=== PÁGINA 1 ===
 
  
 
 
   1 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
REGULAMENTO 
DO 
IOX REAL FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  
CNPJ Nº 52.298.532/0001-50 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
17 de agosto de 2026 
 
  
=== PÁGINA 2 ===
 
  
 
 
   2 
GLOSSÁRIO DOS PRINCIPAIS TERMOS E EXPRESSÕES UTILIZADOS NO REGULAMENTO DO IOX REAL 
FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
 
Definições. Os termos e expressões utilizados neste Regulamento, quando iniciados por letra maiúscula, 
têm o significado a eles atribuídos no Glossário abaixo. Além disso, (i) sempre que exigido pelo contexto, 
as definições contidas neste Regulamento aplicar-se-ão tanto no singular quanto no plural e o gênero 
masculino incluirá o feminino e vice-versa; (ii) referências a qualquer documento ou outros 
instrumentos incluem todas as suas alterações, substituições, consolidações e respectivas 
complementações, salvo se expressamente disposto de forma diferente; (iii) referências a disposições 
legais serão interpretadas como referências às respectivas disposições conforme alteradas, estendidas, 
consolidadas ou reformuladas; (iv) salvo se de outra forma expressamente estabelecido neste 
Regulamento, referências a cláusulas ou anexos aplicam-se a cláusulas e anexos deste Regulamento; e 
(v) todas as referências a quaisquer partes incluem seus sucessores, representantes e cessionários 
autorizados. 
 
“Administradora” A QI CORRETORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS S.A., 
instituição financeira autorizada pela CVM para o exercício 
profissional de administração de carteiras de valores mobiliários, 
por meio do Ato Declaratório nº 1.498, de 28 de agosto de 1990, 
com sede na Av. Rebouças, nº 2.942, 7º ao 12º andar – Parte I, 
Pinheiros, São Paulo – SP, CEP 05.402-500, inscrita no CNPJ sob o 
nº 62.285.390/0001-40, ou sua sucessora a qualquer título. 
  
“Agência de Classificação de 
Risco” 
Agência de classificação de risco que pode ser contratada pela 
Gestora, em nome do Fundo, para realizar a avaliação de risco das 
Cotas, nos termos dispostos neste Regulamento.  
 
“Agente de Cobrança” A IOX SECURITIZADORA S.A., empresa situada à Avenida 
Washington Luiz, 685, Edifício Mondrian, 11º andar, sala C, 
Sorocaba/SP, CNPJ 18.329.685/0001-80, contratada pela Gestora, 
em nome do Fundo, para cobrança extraordinária dos Direitos 
Creditórios cedidos que venham a ser inadimplidos, nos termos 
dispostos neste Regulamento. 
  
“Anexo da Classe Única” É o Anexo da respectiva Classe deste Regulamento, dos quais 
constam as regras específicas aplicáveis à classe única e 
respectivas Subclasses. 
  
“Anexo da Política de Cobrança” O anexo da Classe, do qual consta a Política de Cobrança aplicável 
à respectiva Classe. 
  
=== PÁGINA 3 ===
 
  
 
 
   3 
“Anexo da Verificação do Lastro” O anexo da Classe deste Regulamento, do qual consta a 
metodologia a ser adotada pela Gestora para verificação do lastro 
dos Direitos Creditórios por amostragem da respectiva Classe, nos 
termos dispostos neste Regulamento. 
  
“Anexos” Todos os anexos, conjuntamente. 
  
“Assembleia de Cotistas” Assembleia Geral de Cotistas ou Assembleia Especial de Cotistas, 
sem distinção. 
 
“Assembleia Especial de Cotistas” Assembleia de Cotistas para a qual são convocados somente os 
Cotistas da Classe. 
  
“Assembleia Geral de Cotistas” Assembleia para a qual são convocados todos os Cotistas do 
Fundo. 
  
“Ativos” Direitos Creditórios, Ativos Financeiros, garantias, juros e 
disponibilidade de titularidade da Classe e/ou do Fundo, 
considerados em conjunto. 
  
“Ativos Financeiros” Ativos indicados no respectivo Anexo da Classe, os quais poderão 
compor o Patrimônio Líquido da Classe e/ou do Fundo. 
  
“Auditor Independente” Instituição que deverá ser contratada pela Administradora, em 
nome do Fundo, para prestar serviços de auditoria independente 
dos documentos contábeis do Fundo e da Classe, conforme 
aplicável. 
  
“BACEN” O Banco Central do Brasil. 
  
“Cedentes” Pessoas físicas ou jurídicas que cedem Direitos Creditórios à Classe 
e/ou ao Fundo. 
  
“Classe” Classe única de Cotas, constituída sob a forma de condomínio 
fechado, conforme regras específicas dispostas no respectivo 
Anexo da Classe Única. 
  
“CDI” A taxa média referencial dos DI – Depósitos Interfinanceiros de um 
dia, “over extra-grupo”, expressas na forma percentual ao ano, 
base 252 (duzentos e cinquenta e dois) dias úteis, calculadas e 
divulgadas diariamente pela B3 S.A. – Brasil, Bolsa, Balcão - 
=== PÁGINA 4 ===
 
  
 
 
   4 
Segmento CETIP UTVM, no informativo diário disponível em sua 
página na Internet (http://www.B3.com.br). 
  
“CNPJ” Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica do Ministério da Fazenda. 
  
“Condições de Cessão” Condições de cessão prevista no Capítulo 8 do Regulamento e 
detalhada no Anexo da Classe Única, a serem verificadas pela 
Gestora previamente a cada cessão de Direitos Creditórios ao 
Fundo e/ou à Classe. 
  
“Consultora Especializada” A IOX SECURITIZADORA S/A., sociedade com sede na cidade de 
Sorocaba, Estado de São Paulo, Av. Washigton Luiz, 685 – Edif: 
Mondrian, 11º - sala: C – Jardim Emília - CEP: 18.031-000, inscrita 
no CNPJ sob o nº 18.329.685/0001-80, contratada pela Gestora, 
em nome do Fundo, para prestar serviços de consultoria 
especializada de investimentos, nos termos dispostos neste 
Regulamento. 
  
“Conta da Classe” Conta corrente de titularidade da Classe mantida junto à 
Administradora, utilizada para movimentação dos recursos da 
Classe, inclusive para pagamento dos encargos da Classe.  
  
“Conta de Cobrança” Conta de cobrança ordinária aberta pela Administradora em nome 
da Classe e/ou do Fundo em uma das Instituições Bancárias 
Autorizadas. 
  
“Conta do Fundo” Conta corrente de titularidade do Fundo mantida junto à 
Administradora, utilizada para movimentação dos recursos do 
Fundo, inclusive para pagamento dos encargos do Fundo. 
  
“Contrato de Consultoria” Contrato celebrado entre a Gestora, em nome da Classe e/ou do 
Fundo, e a Consultora Especializada, com a interveniência da 
Administradora. 
  
“Contrato de Cobrança” Contrato celebrado entre a Gestora, em nome da Classe e/ou do 
Fundo, e o Agente de Cobrança, com a Interveniência da 
Administradora. 
  
“Contratos de Cessão” Contratos celebrados entre o Fundo e/ou a Classe e cada Cedente, 
incluindo quando aplicável, Contrato de Endosso, com 
interveniência da Gestora e da Administradora, por meio dos quais 
=== PÁGINA 5 ===
 
  
 
 
   5 
são estabelecidos os termos e as condições gerais da cessão de 
Direitos Creditórios ao Fundo e/ou à Classe, quando aplicável. 
  
“Cotas” Cotas de emissão da Classe, sem distinção. 
  
“Cotas Seniores” Cota de emissão de Subclasse que não se subordina a qualquer 
outra Subclasse para fins de amortização e resgate. 
  
“Cotas Subordinadas” Em conjunto ou isoladamente, as Cotas Subordinadas Mezanino e 
as Cotas Subordinadas Junior. 
  
“Cotas Subordinadas Junior”  Cotas de emissão de Subclasse que se subordina a todas as demais 
Subclasses para fins de amortização e resgate. 
 
“Cotas Subordinadas Mezanino” Cotas de emissão de Subclasse que, simultaneamente, subordina-
se a outra(s) Subclasse(s) para fins de amortização e resgate e 
possui outra(s) Subclasse(s) como subordinada(s) para os mesmos 
fins. 
  
“Cotista” O titular de Cotas, sem distinção. 
  
“Critérios de Elegibilidade” Critérios previsto no Capítulo 8 do Regulamento e detalhado no 
Anexo da Classe Única, a serem verificados pela Gestora no 
momento de cada cessão de Direitos Creditórios ao Fundo e/ou à 
Classe. 
  
“CVM” A Comissão de Valores Mobiliários. 
  
“Data de Aquisição e Pagamento” Data em que ocorrer a assinatura de cada Contrato de Cessão ou 
Termo de Cessão, conforme aplicável, e o pagamento do preço de 
aquisição do respectivo Direito Creditório pela Administradora, em 
nome do Fundo, conforme procedimentos de originação e 
verificação de lastro dispostos no Capítulo 7 deste Regulamento. 
  
“Data de Subscrição Inicial” A data da primeira subscrição e integralização de Cotas. 
  
“Devedores” Devedores (sacados) dos Direitos Creditórios. 
  
“Dia Útil” Qualquer dia que não seja (a) sábado, domingo ou feriado 
nacional; ou (b) dia em que, por qualquer motivo, não houver 
=== PÁGINA 6 ===
 
  
 
 
   6 
expediente bancário ou não funcionar o mercado financeiro na 
cidade de São Paulo, Estado de São Paulo. 
  
“Direitos Creditórios” Direitos creditórios passíveis de aquisição pelo Fundo e/ou pela 
Classe, conforme definidos no respectivo Anexo da Classe Única.  
  
“Documentos Comprobatórios” Documentação que evidencia o lastro dos Direitos Creditórios, 
compreendendo todos os documentos necessários para protesto, 
cobrança ou execução judicial dos Direitos Creditórios cedidos, 
dentre eles, mas não limitadamente, cédulas de crédito, contratos, 
os respectivos títulos de créditos, planilhas e registros eletrônicos, 
conforme aplicáveis. 
  
“Endossante” Instituições financeiras ou emissores que endossam Direitos 
Creditórios originados de títulos de crédito à Classe e/ou ao Fundo. 
  
“Entidade Registradora” Entidades criadas pela Resolução nº 264 do BACEN, de 25 de 
novembro de 2022, junto às quais os Direitos Creditórios poderão 
ser registrados, conforme disposto no Regulamento. 
  
“Eventos de Avaliação” Eventos previstos na Cláusula 17 do Regulamento e detalhado no 
Anexo da Classe Única, cuja ocorrência enseja a imediata 
convocação da Assembleia Geral para deliberar se deverão ser 
considerados Eventos de Liquidação Antecipada. 
 
“Eventos de Liquidação 
Antecipada” 
Eventos definidos na Cláusula 17 do Regulamento e detalhado no 
Anexo da Classe Única, cuja ocorrência enseja a observância dos 
procedimentos de liquidação da Classe e do Fundo, conforme 
dispostos no Regulamento. 
  
“Fundo” O IOX REAL FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS, incluindo todas as suas Classes para todos os fins. 
  
“FIDC” Fundo de investimento em direitos creditórios constituídos na 
forma prevista na RCVM 175. 
  
“Gestora” A M8 PARTNERS GESTORA DE RECURSOS LTDA., instituição 
financeira autorizada pela CVM para o exercício profissional de 
administração de carteiras de valores mobiliários, por meio do Ato 
Declaratório nº 13.304 de 23 de setembro de 2013, com sede na 
cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, Rua dos Pinheiros, nº 
=== PÁGINA 7 ===
 
  
 
 
   7 
1.060, 2º andar, CEP 05.422-002, inscrita no CNPJ sob o nº 
18.038.439/0001-79, ou sua sucessora a qualquer título, que 
presta serviço de gestão da carteira de Ativos do Fundo. 
  
“IGP-M” Índice Geral de Preços do Mercado, divulgado pela Fundação 
Getúlio Vargas, ou outro índice que venha a substituí-lo. 
  
“Índice de Referência” Meta de valorização de cada Subclasse, conforme definida no 
Anexo da Classe. 
  
“Índice de Subordinação” Em conjunto ou isoladamente, o Índice de Subordinação Mezanino 
e o Índice de Subordinação Sênior, conforme aplicável. 
  
“Índice de Subordinação 
Mezanino” 
Relação mínima que deve ser observada entre o valor de Cotas 
Subordinadas Junior e o Patrimônio Líquido da Classe, conforme 
prevista no Capítulo 11 do Regulamento e detalhada Anexo da 
Classe Única. 
  
  
“Índice de Subordinação Sênior” Relação mínima que deve ser observada entre o valor de Cotas 
Subordinadas e o Patrimônio Líquido da Classe, conforme prevista 
no Capítulo 11 do Regulamento e detalhada no Anexo da Classe 
Única. 
  
“Instituição Bancária Autorizada” O Banco do Brasil S.A, a Caixa Econômica Federal, o Banco 
Bradesco S.A., o Banco Santander (Brasil) S.A, ou Banco Itaú S.A., 
quando referidos em conjunto. 
 
“Instrumento de Aquisição” Instrumento que formaliza a transferência do respectivo Direito 
Creditório para o Fundo e/ou a Classe, podendo ser um Contrato 
de Cessão e seu Termo de Cessão ou Contrato de Endosso e seu 
Termo de Endosso, celebrado entre o Fundo e os respectivos 
Cedentes ou Endossantes, conforme o caso. 
  
“Instrução CVM nº 489/11” Instrução da CVM nº 489, de 14 de janeiro de 2011, conforme 
alterada. 
  
“Investidores Qualificados” Investidores que se enquadrem no conceito de investidor 
qualificado, conforme definido no Art. 12 da Resolução CVM nº 30, 
de 11 de maio de 2021, conforme alterada. 
  
=== PÁGINA 8 ===
 
  
 
 
   8 
“Patrimônio Líquido” Valor dos recursos em caixa acrescido do valor dos Direitos 
Creditórios cedidos e dos Ativos Financeiros integrantes da 
carteira da Classe e/ou do Fundo, deduzidas as exigibilidades. 
  
“Patrimônio Líquido Negativo” Patrimônio Líquido negativo, que ocorrerá sempre que os valores 
das obrigações da Classe e/ou do Fundo (passivos) superarem a 
soma de todos os seus ativos. 
  
“Política de Cobrança” Política de cobrança dos Direitos Creditórios adotada pelo Agente 
de Cobrança para a cobrança extraordinária dos Direitos 
Creditórios cedidos, conforme descrita no Anexo da Política de 
Cobrança da respectiva Classe. 
  
“Política de Investimento” Política de investimento prevista no Capítulo 6 do Regulamento e 
detalhada no Anexo da Classe Única a ser observada pela Gestora 
na gestão profissional dos Ativos. 
  
“Prestadores de Serviços 
Essenciais” A Administradora e a Gestora, quando referidas em conjunto. 
  
“Regulamento” Regulamento do Fundo, compreendendo também os seus Anexos 
para todos os fins. 
  
“RCVM 175” Resolução da CVM nº 175, de 23 de dezembro de 2022, conforme 
alterada, que dispõe sobre a constituição, o funcionamento e a 
divulgação de informações dos fundos de investimento, bem como 
sobre a prestação de serviços para os fundos, incluindo todos os 
seus anexos, apêndices e similares para todos os fins. 
  
“Reserva de Caixa” Reserva para pagamento de despesas e encargos da Classe e/ou 
do Fundo, prevista no Capítulo 13 do Regulamento e detalhada no 
Anexo da Classe Única. 
 
  
“Risco de Capital” Exposição da Classe ao risco de seu Patrimônio Líquido ficar 
negativo em decorrência de aplicações de sua carteira de Ativos. 
  
“SCR” Sistema de Informações de Créditos do BACEN 
  
“Subclasses” Cotas Seniores e/ou as Cotas Subordinadas, se houver, na 
qualidade de subclasses de Cotas que integram a Classe. 
=== PÁGINA 9 ===
 
  
 
 
   9 
  
“Taxa de Administração” Remuneração devida pela Classe e/ou Fundo à Administradora 
prevista no Capítulo 3 do Regulamento e detalhada no Anexo da 
Classe Única. 
 
“Taxa de Gestão” Remuneração devida pelo Fundo à Gestora prevista no Capítulo 3 
do Regulamento e detalhada no Anexo da Classe Única.  
  
“Taxa de Retorno” Taxa mínima de remuneração esperada para os Direitos 
Creditórios a serem adquiridos pela Classe e/ou pelo Fundo.  
  
“Taxa Máxima de Distribuição” Remuneração máxima devida pelo Fundo aos distribuidores de 
Cotas contratados, nos termos do Anexo da Classe Única. 
  
  
  
 
=== PÁGINA 10 ===
 
 
 
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO IOX REAL FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS 
 
   10 
 
REGULAMENTO DO  
IOX REAL FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS   
CNPJ Nº 52.298.532/0001-50 
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO FUNDO 
 
 
O IOX REAL FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS (“Fundo”), é uma comunhão 
de recursos, constituído sob a forma de condomínio de natureza especial, disciplinado pela 
Resolução do nº 175 e Anexo Normativo II, e regido por este Regulamento, seus Anexos e pelas 
demais disposições legais e regulamentares que lhe forem aplicáveis, conforme o disposto 
abaixo. 
 
Os termos definidos e expressões adotadas com iniciais em letras maiúsculas no presente 
Regulamento e em seus Anexos e terão o significado a eles atribuído no Glossário a este 
Regulamento, aplicável tanto no singular quanto no plural. 
 
O Fundo é constituído por deliberação conjunta dos Prestadores de Serviços Essenciais, os quais 
foram os responsáveis pela aprovação, no mesmo ato, do Regulamento. 
 
1. DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS, OBRIGAÇÕES E RESPONSABILIDADES 
 
1.1. DA ADMINISTRADORA  
 
1.1.1. A Administradora, observadas as limitações estabelecidas neste Regulamento e nas 
disposições legais e regulamentares pertinentes, tem amplos e gerais poderes para praticar todos 
os atos necessários à administração fiduciária do Fundo, à custódia dos valores mobiliários e dos 
ativos financeiros integrantes da carteira do Fundo, à controladoria e à escrituração das Cotas, 
sem prejuízo dos direitos e obrigações da Gestora e de terceiros contratados para prestação de 
serviços ao Fundo.  
 
1.1.2. Incluem-se entre as obrigações da Administradora, além das demais previstas na RCVM 
175: 
 
(a) controladoria do ativo e do passivo do Fundo; 
 
(b) diligenciar para que sejam mantidos, às suas expensas, atualizados e em perfeita ordem: 
(i) o registro de Cotistas; (ii) o livro de Atas das Assembleias de Cotistas; (iii) o livro ou lista 
=== PÁGINA 11 ===
 
 
 
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO IOX REAL FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS 
 
   11 
de presença de Cotistas; (iv) os pareceres do auditor independente; e (v) os registros 
contábeis referentes às operações e ao patrimônio do Fundo; 
 
(c) solicitar, se for o caso, a admissão à negociação das Cotas no mercado organizado; 
 
(d) pagar a multa cominatória às suas expensas, nos termos da legislação vigente, por cada 
dia de atraso no cumprimento dos prazos previstos na regulamentação aplicável; 
 
(e) elaborar e divulgar as informações periódicas e eventuais da Classe; 
 
(f) manter atualizada, junto à CVM, a lista de todos os prestadores de serviços contratados 
pelo Fundo, sejam os definidos como essenciais ou não, inclusive os contratados pela 
Gestora, bem como as demais informações cadastrais do Fundo e da Classe; 
 
(g) manter serviço de atendimento aos Cotistas, sendo responsável pelo esclarecimento de 
dúvidas e pelo recebimento de reclamações, conforme definido neste Regulamento; 
 
(h) monitorar os Eventos de Liquidação Antecipada; 
 
(i) cumprir as deliberações das Assembleia Cotistas;  
 
(j) calcular e divulgar diariamente os Índices de Subordinação para a Gestora; e 
 
(k) contratar o Auditor Independente, nos termos das disposições regulatórias aplicáveis. 
 
1.1.3. No que diz respeito aos Direitos Creditórios, cabe ainda à Administradora: 
 
(a) Contratar o serviço de registro dos Direitos Creditórios em Entidade Registradora 
autorizada a funcionar pelo BACEN, salvo se tais Direitos Creditórios estiverem 
registrados em mercado organizado de balcão autorizado a funcionar pela CVM ou 
depositado em depositário central autorizado a funcionar pela CVM ou pelo BACEN; 
 
(b) custódia de Ativos Financeiros e dos Direitos Creditórios que não sejam passíveis de 
registro em Entidade Registradora e que não estejam registrados em mercado 
organizado de balcão autorizado a funcionar pela CVM ou depositado em depositário 
central autorizado a funcionar pela CVM ou pelo BACEN; 
 
(c) realizar a liquidação física ou eletrônica e financeira dos Direitos Creditórios; 
 
=== PÁGINA 12 ===
 
 
 
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO IOX REAL FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS 
 
   12 
(d) cobrar e receber, em nome da Classe, pagamentos, resgate de títulos ou qualquer outro 
rendimento relativo aos Ativos da carteira, depositando os valores recebidos diretamente 
na Conta da Classe e, se for o caso, em conta-vinculada; e, 
 
(e) realizar a guarda dos Documentos Comprobatórios. 
 
1.1.4. Considerando a totalidade do lastro, passível ou não de registro, trimestralmente ou em 
periodicidade compatível com o prazo médio ponderado dos Direitos Creditórios da carteira, o 
que for maior, a Administradora verificará a existência, integridade e titularidade do lastro dos 
Direitos Creditórios que ingressaram na carteira no período a título de substituição, assim como 
o lastro dos Direitos Creditórios vencidos e não pagos no mesmo período. 
 
1.1.5. No caso dos Direitos Creditórios registrados na Entidade Registradora, a Administradora 
pode utilizar informações oriundas da entidade desde que tais informações sejam consistentes e 
adequadas à verificação. 
 
1.1.6. Os prestadores de serviço eventualmente subcontratados pela Administradora não 
podem ser, em relação à Classe, originador, Cedente, Gestora, Consultora Especializada ou 
respectivas partes relacionadas. 
 
1.1.7. Em acréscimo às obrigações previstas na parte geral da RCVM 175 e neste Regulamento, 
a Administradora é responsável pelas seguintes atividades: 
 
(a) sem prejuízo da observância dos procedimentos relativos às demonstrações contábeis, 
manter, separadamente, registros com informações completas sobre toda e qualquer 
modalidade de negociação realizada entre a Administradora, a Gestora, a Entidade 
Registradora, a Consultora Especializada e respectivas partes relacionadas, de um lado; e 
a Classe, de outro; 
 
(b) encaminhar ao SRC documento composto pelos dados individualizados de risco de 
crédito referentes a cada operação de crédito, conforme modelos disponíveis na página 
do BACEN na rede mundial de computadores; 
 
(c) obter autorização específica do devedor, passível de comprovação, para fins de consulta 
às informações constantes do SRC; e 
 
(d) monitorar e informar, imediatamente, via comunicado ao mercado ou fato relevante, a 
depender da relevância, sobre quaisquer eventos de reavaliação do Ativo no que se 
refere à Classe que adquira os precatórios federais previstos no art. 2º, § 1º, inciso II, do 
=== PÁGINA 13 ===
 
 
 
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO IOX REAL FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS 
 
   13 
Anexo Normativo II da RCVM 175, observadas as exigências atinentes ao respectivo 
público-alvo. 
 
1.1.8. O documento referido na alínea “b” deve ser encaminhado mensalmente, em até 10 
(dez) Dias Úteis após o encerramento do mês a que se referirem. 
 
1.2. DA GESTORA 
 
1.2.1. A Gestora, observadas as limitações estabelecidas neste Regulamento e nas disposições 
legais e regulamentares pertinentes, tem amplos e gerais poderes para praticar todos os atos 
necessários à gestão profissional dos Ativos integrantes da carteira do Fundo, sem prejuízo dos 
direitos e obrigações da Administradora e de terceiros contratados para prestação de serviços ao 
Fundo. 
 
1.2.2. Incluem-se entre as obrigações da Gestora, além das demais previstas na RCVM 175: 
 
(a) analisar e selecionar os Direitos Creditórios, Valores Mobiliários e os Ativos para aquisição 
e, conforme o caso, alienação pelo Fundo e/ou pela Classe, em estrita observância (1) às 
políticas de crédito das Cedentes e (2) à Política de Investimento, bem como à 
composição e à diversificação da carteira do Fundo; 
 
(b) efetuar a devida formalização dos Contratos de Cessão; 
 
(c) validar, previamente a cada cessão, a aderência dos Direitos Creditórios aos Critérios de 
Elegibilidade; 
 
(d) verificar previamente o enquadramento dos Direitos Creditórios à Política de 
Investimento, compreendendo, no mínimo, a validação dos Direitos Creditórios quanto 
aos Critérios de Elegibilidade e a observância aos requisitos de composição e 
diversificação, de forma individualizada ou por amostragem, utilizando modelo 
estatístico consistente e passível de verificação;  
 
(e) avaliar a aderência do risco de performance dos Direitos Creditórios, se houver, à Política 
de Investimento; 
 
(f) registrar os Direitos Creditórios na Entidade Registradora ou entregá-los à 
Administradora, conforme o caso; 
 
=== PÁGINA 14 ===
 
 
 
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO IOX REAL FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS 
 
   14 
(g) na hipótese de substituição de Direitos Creditórios, diligenciar para que a relação entre 
risco e retorno da carteira de Direitos Creditórios não seja alterada, nos termos da Política 
de Investimentos; 
 
(h) controlar e cumprir o enquadramento dos limites de composição e concentração de 
carteira, fiscal, de exposição ao Risco de Capital e de concentração em fatores de risco, 
com base no Patrimônio Líquido da Classe, cabendo, quando for o caso, diligenciar pelo 
seu reenquadramento no melhor interesse dos Cotistas; e 
 
(i) estruturar o Fundo e a Classe, considerando, no mínimo, o conjunto das seguintes 
atividades: 
 
(i) definir a Política de Investimento; 
(ii) estimar a inadimplência da carteira de Direitos Creditórios e, se for o caso, 
estabelecer os respectivos Índices de Subordinação; 
(iii) estimar o prazo médio ponderado da carteira de Direitos Creditórios; 
(iv) estabelecer como se darão os fluxos financeiros derivados dos Direitos Creditórios; 
e 
(v) em conjunto com a Administradora, estabelecer os Eventos de Liquidação 
Antecipada que devem constar do Regulamento para monitoramento pela 
Administradora. 
 
1.2.3. Sem prejuízo de outros parâmetros eventualmente definidos neste Regulamento, cabe à 
Gestora monitorar: 
 
(i) os Índices de Subordinação calculados pela Administradora; 
 
(ii) a adimplência da carteira de Direitos Creditórios e, em relação aos Direitos Creditórios 
vencidos e não pagos, diligenciar para que sejam adotados os procedimentos de 
cobrança, observado que essa última obrigação inexiste no caso de hipóteses de dispensa 
previstas neste Regulamento; e 
 
(iii) a Taxa de Retorno, considerando, no mínimo, pagamentos, pré-pagamentos e 
inadimplência. 
 
1.2.4. Inclui-se entre as obrigações da Gestora contratar, em nome do Fundo, com terceiros 
devidamente habilitados e autorizados, os seguintes serviços: 
 
(a) intermediação de operações para a carteira de ativos; 
=== PÁGINA 15 ===
 
 
 
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO IOX REAL FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS 
 
   15 
 
(b) distribuição de Cotas; 
 
(c) consultoria de investimentos; 
 
(d) classificação de risco por Agência de Classificação de Risco; 
 
(e) formador de mercado da Classe; e 
 
(f) cogestão da carteira de Ativos. 
 
1.2.5. A Gestora ou a Administradora podem prestar os serviços de que tratam as alíneas “(a)” 
e “(b)” da Cláusula 1.2.4 acima, observada a regulamentação aplicável às referidas atividades. 
 
1.2.6. Os serviços de que tratam as alíneas dos incisos “(d)” a “(f)” da Cláusula 1.2.4 acima 
somente são de contratação obrigatória pela Gestora caso aprovada pela Assembleia Geral de 
Cotistas. 
 
1.2.7. Nos casos de contratação de cogestor, a Gestora deve definir no respectivo contrato, 
claramente, as atribuições de cada cogestor, o que inclui, no mínimo, o mercado específico de 
atuação de cada gestor. 
 
1.2.8. A Gestora pode contratar outros serviços em benefício da Classe, que não estejam 
listados na Cláusula 1.2.4 acima, observado que, nesse caso: 
 
(a) a contratação não ocorre em nome do Fundo ou da Classe, salvo se aprovado pela 
Assembleia Geral de Cotistas; e 
 
(b) caso o prestador de serviço contratado não seja um participante de mercado regulado 
pela CVM ou o serviço prestado ao Fundo ou à Classe não se encontre dentro da esfera 
de atuação da CVM, a Gestora deve fiscalizar as atividades do terceiro contratado 
relacionadas ao Fundo ou à Classe, respondendo pelos prejuízos que esse terceiro causar. 
 
1.2.9. Compete à Gestora negociar os Ativos, bem como firmar, quando for o caso, todo e 
qualquer contrato ou documento relativo à negociação de Ativos, qualquer que seja a sua 
natureza, representando o Fundo ou a Classe para essa finalidade. 
 
1.2.10. A Gestora deve encaminhar à Administradora, nos 5 (cinco) Dias Úteis subsequentes à 
sua assinatura, uma cópia de cada documento que firmar em nome do Fundo ou da Classe. 
=== PÁGINA 16 ===
 
 
 
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO IOX REAL FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS 
 
   16 
 
1.2.11. As ordens de compra e venda de Ativos devem sempre ser expedidas pela Gestora com 
a identificação precisa do Fundo e, se for o caso, da Classe em nome da qual devem ser 
executadas. 
 
2. RESPONSABILIDADE DOS PRESTADORES DE SERVIÇO 
 
2.1. Os Prestadores de Serviços Essenciais e demais prestadores de serviços do Fundo e/ou 
da Classe respondem perante a CVM, nas suas respectivas esferas de atuação, por seus próprios 
atos e omissões contrários à lei, ao Regulamento do Fundo ou à regulamentação vigente, sem 
prejuízo do exercício do dever de fiscalizar, nas hipóteses expressamente previstas na RCVM 175, 
bem como naquelas eventualmente previstas neste Regulamento. 
 
2.2. A aferição de responsabilidades dos prestadores de serviços tem como parâmetros as 
obrigações previstas na RCVM 175 e em regulamentações específicas, assim como aquelas 
previstas neste Regulamento e no respectivo contrato de prestação de serviços. 
 
2.3. Sem prejuízo as obrigações dispostas na regulamentação e na autorregulação compete 
ao responsável pela distribuição de Cotas verificar com a máxima diligência na sua seleção; (i) o 
perfil adequado do investidor; (ii) atendimento as determinações quanto a prevenção e combate 
ao crime de lavagem de dinheiro; (iii) adequado esclarecimento quanto a Classe específica que o 
investidor aportará, detalhando entre outros, riscos, taxas e responsabilidade pelo patrimônio 
negativo.  
 
2.4. A relação contendo a identificação dos demais prestadores de serviços do Fundo 
encontra-se descrita no respectivo Anexo da Classe Única, no website dos Prestadores de Serviços 
Essenciais e no website da Comissão de Valores Mobiliários. 
 
3. DA REMUNERAÇÃO DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS (TAXA DE 
ADMINISTRAÇÃO E TAXA DE GESTÃO)  
 
3.1. O Fundo pagará à Administradora e à Gestora, pela prestação dos serviços descritos neste 
Regulamento, respectivamente, a Taxa de Administração e a Taxa de Gestão, as quais serão 
calculadas na forma descrita no Anexo da Classe Única. 
 
3.2. A Taxa de Administração e a Taxa de Gestão não incluem as despesas previstas na 
Cláusula 13.1 do presente Regulamento, a serem debitadas do Fundo pela Administradora ou 
pela Gestora, conforme o caso. 
 
=== PÁGINA 17 ===
 
 
 
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO IOX REAL FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS 
 
   17 
3.3. Os valores devidos aos demais prestadores de serviço do Fundo e/ou da Classe, a título 
de remuneração, correrão: (i) por conta do Fundo, caso estejam previstos no rol de encargos 
constante da Cláusula 13.1 do presente Regulamento; ou (ii) por conta do Prestador de Serviço 
Essencial que for responsável pela contratação, caso não estejam previstos no rol de encargos 
constante da Cláusula 13.1 do presente Regulamento. 
 
3.4. A Taxa de Administração e a Taxa de Gestão incluem os valores correspondentes às taxas, 
remuneração dos prestadores de serviços e demais encargos incidentes sobre os fundos 
investidos, salvo aqueles que (i) tenham suas cotas admitidas à negociação em mercado 
organizado e (ii) sejam geridos por partes não relacionadas à Gestora, os quais também podem 
cobrar taxa de ingresso, saída e/ou performance, conforme seus respectivos regulamentos.  
 
3.5. A Administradora e a Gestora podem estabelecer que parcelas da Taxa de Administração 
e/ou da Taxa de Gestão sejam pagas diretamente pelo Fundo aos respectivos prestadores de 
serviço contratados, desde que o somatório dessas parcelas não exceda o montante total da Taxa 
de Administração e/ou da Taxa de Gestão, conforme o caso. 
 
3.6. Na hipótese de existir acordo de remuneração com base na taxa de administração, 
performance ou gestão, que deve ser paga diretamente pela classe investida a classes 
investidoras, nos termos da alínea “q” da Cláusula 13.1 do presente Regulamento, o valor das 
correspondentes parcelas das taxas de administração ou gestão deve ser subtraído e limitado aos 
valores destinados pela classe investida ao provisionamento ou pagamento das despesas com as 
referidas taxas. 
 
3.7. É vedado que o acordo de remuneração direta ou indiretamente resulte em desconto, 
abatimento ou redução de taxa de administração, performance, gestão ou qualquer outra taxa 
devida pela classe investidora à investida. 
 
3.8. A Taxa Máxima de Distribuição deverá ser expressa, obrigatoriamente, em percentual 
anual do Patrimônio Líquido da Classe (base 252 dias). 
 
4. DA FORMA DE CONSTITUIÇÃO DO FUNDO E SUA CLASSE 
 
4.1. O Fundo é constituído na categoria “Fundo de Investimento em Direitos Creditórios” 
(“FIDC”), sob a forma de condomínio de natureza especial fechado, em classe única (a Classe), 
cujas características, tais como, mas não limitadamente público-alvo, responsabilidades dos 
Cotistas e regime da Classe, estão definidas neste Regulamento e nos Anexos. 
 
=== PÁGINA 18 ===
 
 
 
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO IOX REAL FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS 
 
   18 
4.2. A Classe poderá ser dividida em Subclasses de Cotas Seniores, Cotas Subordinadas 
Mezanino e/ou Cotas Subordinadas Junior, conforme disposto no Anexo da Classe Única, se for o 
caso. 
 
4.3. Caso haja divisão em Subclasses, as Cotas Seniores e Cotas Subordinadas Junior somente 
poderão ser emitidas em uma única subclasse para cada tipo, sem prejuízo da possibilidade de 
emissão de diferentes subclasses Subordinadas Mezanino. 
 
4.4. Cotas Subordinadas Júnior suportarão as despesas de constituição do Fundo. 
 
4.5. As Cotas Seniores e Subordinadas Mezanino poderão ser emitidas com Índices de 
Referência diferentes, permanecendo inalterados os demais direitos e obrigações. 
 
4.6. As Cotas correspondem a frações ideais do patrimônio do Fundo e/ou da Classe e 
somente serão resgatadas em virtude do término dos respectivos prazos de duração do Fundo 
e/ou da Classe ou em virtude da liquidação do Fundo e/ou da Classe, conforme o caso.  
 
4.7. As Cotas serão escriturais e mantidas em contas de depósito em nome dos respectivos 
Cotistas. A qualidade de Cotista caracteriza-se pela abertura da conta de depósito em seu nome. 
 
5. DO PRAZO DE DURAÇÃO 
 
5.1. O funcionamento do Fundo terá início na primeira Data de Subscrição Inicial. O Fundo 
terá prazo de duração indeterminado, podendo ser liquidado por deliberação da Assembleia de 
Cotistas em conformidade com o disposto neste Regulamento. 
 
5.2. O prazo de duração da Classe deve ser compatível com o prazo de duração do Fundo. 
 
6. DA POLÍTICA DE INVESTIMENTO, ENQUADRAMENTO E CONCENTRAÇÃO  
 
6.1. A Classe do Fundo terá como objetivo proporcionar aos Cotistas a valorização de suas 
Cotas, por meio da aplicação dos recursos da Classe do Fundo preponderantemente na aquisição 
de Direitos Creditórios. 
 
6.2. A descrição dos Direitos Creditórios passíveis de aquisição pela Classe, bem como as 
regras de enquadramento e concentração encontram-se descritos no respectivo Anexo da Classe 
Única. 
 
=== PÁGINA 19 ===
 
 
 
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO IOX REAL FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS 
 
   19 
7. DA ORIGINAÇÃO DOS DIREITOS CREDITÓRIOS E VERIFICAÇÃO DO LASTRO 
 
7.1. A originação e a cessão dos Direitos Creditórios da Classe observarão, no mínimo, os 
procedimentos descritos a seguir: 
 
(i) as Cedentes encaminharão à Gestora as informações a respeito dos Direitos Creditórios 
que pretendem ceder; 
 
(ii) a Gestora verificará o atendimento dos Direitos Creditórios às Condições de Cessão e, em 
paralelo, com base nas informações que a Cedente encaminhou, realizará a verificação 
da integridade e titularidade do lastro, na forma da Cláusula 7.4 abaixo, bem como o 
enquadramento à Política de Investimento, a verificação dos limites de concentração e o 
atendimento dos Critérios de Elegibilidade, conforme regras dispostas no Anexo da 
Classe Única; 
 
(iii) A Gestora sinalizará que as Condições de Cessão foram ou não satisfeitas e, caso 
satisfeitas, aprovará a aquisição dos Direitos Creditórios, desde que estejam enquadrados 
à Política de Investimento, aderentes aos limites de concentração e em conformidade 
com os Critérios de Elegibilidade aplicáveis; e  
 
(iv) A Administradora acompanhará o processo de cessão; 
 
(v) cumpridas e aprovadas as etapas anteriores, será realizada a assinatura dos respectivos 
Instrumentos de Aquisição, conforme aplicável, e o pagamento do preço de aquisição 
pela Administradora, em nome do Fundo. 
 
7.2. Os valores referentes aos Direitos Creditórios cedidos serão recebidos diretamente na 
conta de titularidade da Classe, que pode ser a Conta de Cobrança ou uma Conta da Classe, na 
forma disposta na Política de Cobrança. 
 
7.3. Caso venham a receber, por qualquer motivo, recursos relativos aos Direitos Creditórios 
cedidos, as Cedentes ou Endossante obrigam-se a transferir referidos montantes para a Conta do 
Fundo em até 2 (dois) Dias Úteis a contar da data de seu recebimento, devendo os Contratos de 
Cessão e os Termos de Cessão preverem expressamente tal obrigação. 
 
7.4. A Gestora fará a verificação da integridade e titularidade do lastro dos Direitos Creditórios 
por amostragem, com base em modelo estatístico consistente e passível de verificação, na forma 
do Anexo III referente aos Critérios para Verificação do Lastro, bem como o enquadramento 
=== PÁGINA 20 ===
 
 
 
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO IOX REAL FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS 
 
   20 
relativo à diversificação de devedores, quantidade e valor médio dos créditos a serem observados 
para esse fim. 
 
7.5. As regras e procedimentos aplicáveis à verificação de lastro por amostragem a que se 
refere a Cláusula 7.4 acima devem ser disponibilizados e mantidos atualizados pela 
Administradora na mesma página eletrônica onde estejam disponibilizadas as informações 
periódicas e eventuais da Classe. 
 
7.6. A Gestora poderá contratar terceiros para efetuar a verificação do lastro de que trata 
este Capítulo, inclusive a Entidade Registradora ou custodiante, desde que o agente contratado 
não seja sua parte relacionada, devendo constar do respectivo contrato de prestação de serviços 
as regras e procedimentos aplicáveis à verificação. 
 
7.7. Caso contrate prestador de serviços para efetuar a verificação do lastro, a Gestora deve 
fiscalizar sua atuação no tocante à observância às regras e procedimentos aplicáveis à verificação. 
 
8. CONDIÇÕES DE CESSÃO E CRITÉRIOS DE ELEGIBILIDADE 
 
8.1. Os Direitos Creditórios que poderão ser adquiridos pela Classe do Fundo, na respectiva 
Data de Aquisição e Pagamento, deverão atender, cumulativamente, às Condições de Cessão e 
aos Critérios de Elegibilidade que se encontram descritos no respectivo Anexo da Classe Única. 
 
9. DAS VEDAÇÕES 
 
9.1. Em complemento às vedações descritas na RCVM 175, a Administradora e a Gestora 
devem observar as vedações descritas nas Cláusulas a seguir. 
 
9.2. É vedado a qualquer prestador de serviços, essencial ou não, receber ou orientar o 
recebimento de depósito em conta corrente que não seja a Conta da Classe ou a Conta de 
Cobrança, nos termos dispostos neste Regulamento. 
 
9.3. É vedado à Administradora, à Gestora,  à Consultora Especializada e às suas respectivas 
partes relacionadas ceder ou originar, direta ou indiretamente, Direitos Creditórios ao Fundo 
e/ou à Classe, salvo se (i) a Entidade Registradora e a Administradora não forem partes 
relacionadas do originador ou da respectiva Cedente e, (ii) a Gestora, a Entidade Registradora e 
a Administradora não forem partes relacionadas entre si, nos termos da regulamentação 
aplicável.  
 
=== PÁGINA 21 ===
 
 
 
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO IOX REAL FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS 
 
   21 
9.4. É vedado à Administradora e à Gestora, em suas respectivas esferas de atuação, aceitar 
que as garantias prestadas em favor da Classe sejam formalizadas em nome de terceiros, 
ressalvada a possibilidade de formalização de garantias em favor da Administradora, da Gestora 
ou de agentes de garantias que representem o Fundo e/ou a Classe como titular da garantia, os 
quais devem diligenciar para segregá-las adequadamente dos seus próprios patrimônios, 
respondendo, inclusive, caso não o façam pelos danos que causarem ao Fundo e/ou à Classe. 
 
9.5. É vedada a aplicação de recursos na aquisição de Direitos Creditórios e Ativos Financeiros 
de liquidez no exterior. 
 
10. DAS CLASSES DE COTAS, EMISSÃO, SUBSCRIÇÃO, INTEGRALIZAÇÃO, DISTRIBUIÇÃO DE 
RESULTADOS, AMORTIZAÇÃO, RESGATE E TRANSFERÊNCIA DAS COTAS  
 
10.1. As Cotas correspondem a frações ideais do patrimônio do Fundo e somente serão 
resgatadas em virtude do término dos respectivos prazos de duração das séries, da Classe ou em 
virtude da liquidação do Fundo. As Cotas serão escriturais e mantidas em contas de depósito em 
nome dos respectivos Cotistas. A qualidade de Cotista caracteriza-se pela abertura da conta de 
depósito em seu nome.  
 
10.2. As demais características das Classes de Cotas, quais sejam; (a) emissão; (b) subscrição; 
(c) integralização; (d) distribuição de resultados; (e) amortização; (f) resgate; e (g) transferência 
das Cotas encontra-se descritas no Anexo da Classe Única. 
 
11. DO ÍNDICE DE SUBORDINAÇÃO E PROCEDIMENTOS APLICÁVEIS NA HIPÓTESE DE 
INOBSERVÂNCIA DESSE ÍNDICE 
 
11.1. A subclasse de Cotas Seniores terá um índice de subordinação correspondente à relação 
mínima a ser observada entre o valor das Cotas Subordinadas e o Patrimônio Líquido da Classe à 
qual pertence, que será diariamente calculado pela Administradora e acompanhado pela Gestora. 
As regras de cálculo e os procedimentos aplicáveis na hipótese de desenquadramento do Índice 
de Subordinação Sênior encontram-se descritos no respectivo Anexo da Classe Única. 
 
11.2. A subclasse de Cotas Subordinadas Mezanino da Classe terá um índice de subordinação 
correspondente à relação mínima a ser observada entre o valor das Cotas Subordinadas Júnior e 
o Patrimônio Líquido da Classe à qual pertence, que será diariamente calculado pela 
Administradora e acompanhado pela Gestora. As regras de cálculo e os procedimentos aplicáveis 
na hipótese de desenquadramento do Índice de Subordinação Mezanino encontram-se descritos 
no respectivo Anexo da Classe Única.  
 
=== PÁGINA 22 ===
 
 
 
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO IOX REAL FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS 
 
   22 
12. METODOLOGIA DE AVALIAÇÃO DO PATRIMÔNIO LÍQUIDO, DAS COTAS E DOS ATIVOS  
 
12.1. O Patrimônio Líquido da Classe equivale ao valor dos recursos em caixa acrescido do valor 
dos Direitos Creditórios cedidos e dos Ativos Financeiros integrantes da carteira da Classe do 
Fundo, deduzidas as exigibilidades. 
 
12.2. As Cotas terão seu valor calculado todo Dia Útil, nos termos descritos neste Regulamento. 
 
12.3. A constatação de Patrimônio Líquido Negativo da Classe será considerada Evento de 
Avaliação, devendo a Administradora, se for o caso, divulgar tal constatação aos Cotistas da 
respectiva Classe imediatamente, na forma do Anexo da Classe Única. 
 
12.4. Os Direitos Creditórios cedidos e os Ativos Financeiros integrantes da carteira terão seu 
valor calculado de acordo com o disposto na Instrução CVM nº 489/11 e no manual de 
precificação adotado pela Administradora.  
 
12.5. Por não terem mercado de negociação oficial, os Direitos Creditórios integrantes da 
carteira da Classe poderão ser contabilizados com base em seu custo de aquisição, com 
apropriação de rendimentos (correspondentes ao deságio sobre seu valor de face) feita em base 
exponencial, pelo prazo a decorrer até o seu vencimento. 
 
12.6. Os Ativos Financeiros integrantes da carteira da Classe que sejam negociados em bolsa 
de valores ou mercado de balcão organizado serão marcados a mercado, nos termos da legislação 
em vigor e segundo os critérios de precificação da Administradora. 
 
12.7. Conforme determina a Instrução CVM nº 489/11, sempre que houver evidência de 
redução no valor recuperável dos Ativos da Classe, avaliados pelo custo ou custo amortizado, 
deverá ser registrada uma provisão para perdas. A perda por redução no valor de recuperação 
será mensurada e registrada pela diferença entre o valor contábil do ativo antes da mudança de 
estimativa e o valor presente do novo fluxo de caixa esperado, calculado após a mudança de 
estimativa, desde que a mudança seja relacionada a uma deterioração da estimativa anterior de 
perdas de créditos esperadas. 
 
12.8. Os Direitos Creditórios cedidos que venham a ser inadimplidos pelos respectivos 
Devedores permanecerão registrados em conta de compensação pelo prazo mínimo de 5 (cinco) 
anos e enquanto não esgotados os procedimentos de cobrança. 
 
12.9. É obrigatória a divulgação, em notas explicativas às demonstrações contábeis anuais do 
Fundo e/ou da Classe, de informações que abranjam, no mínimo, (i) o montante, a natureza e as 
=== PÁGINA 23 ===
 
 
 
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO IOX REAL FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS 
 
   23 
faixas de vencimento dos Ativos integrantes da carteira da Classe, caso aplicável, (ii) o mercado 
dos Ativos, segregados por tipo de Ativo, e (iii) os parâmetros utilizados na determinação desses 
valores. 
 
13. DAS DESPESAS E ENCARGOS DO FUNDO  
 
13.1. Constituem despesas e encargos do Fundo, além da Taxa de Administração de Taxa de 
Gestão: 
 
(a) taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou autárquicas, que 
recaiam ou venham a recair sobre os bens, direitos e obrigações do Fundo e/ou da Classe; 
 
(b) despesas com o registro de documentos, impressão, expedição e publicação de relatórios 
e informações periódicas previstas neste Regulamento e na RCVM 175; 
 
(c) despesas com correspondências de interesse do Fundo, inclusive comunicações aos 
Cotistas, ressalvadas as correspondências por meio físico quando permitidas por este 
Regulamento e solicitadas pelo próprio Cotista; 
 
(d) honorários e despesas relativas à contratação do Auditor Independente e da Agência de 
Classificação de Risco; 
 
(e) emolumentos e comissões pagas sobre as operações da carteira de Ativos; 
 
(f) despesas com a manutenção de Ativos cuja propriedade decorra de execução de garantia 
ou de acordo com Devedor; 
 
(g) honorários de advogado, custas e despesas processuais correlatas, incorridas em razão 
de defesa dos interesses do Fundo e/ou da Classe, em juízo ou fora dele, inclusive o valor 
da condenação imputada, se for o caso; 
 
(h) gastos derivados da celebração de contratos de seguro sobre os Ativos da carteira, assim 
como a parcela de prejuízos da carteira não coberta por apólices de seguro, salvo se 
decorrente diretamente de culpa ou dolo dos prestadores dos serviços no exercício de 
suas respectivas funções; 
 
(i) despesas relacionadas ao exercício de direito de voto decorrente de Ativos da carteira;  
 
(j) despesas com a realização de Assembleias de Cotistas; 
=== PÁGINA 24 ===
 
 
 
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO IOX REAL FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS 
 
   24 
 
(k) despesas inerentes a constituição, fusão, incorporação, cisão, transformação ou 
liquidação da classe; 
 
(l) despesas com liquidação, registro e custódia de operações com Ativos da carteira; 
 
(m) despesas com fechamento de câmbio, vinculadas às operações da carteira de Ativos; 
 
(n) distribuição primária das Cotas;  
 
(o) admissão das Cotas à negociação em mercado organizado; 
 
(p) royalties devidos pelo licenciamento de índices de referência, desde que cobrados de 
acordo com contrato estabelecido entre a Administradora e a instituição que detém os 
direitos sobre o respectivo índice; 
 
(q) montantes devidos a fundos investidores na hipótese de acordo de remuneração com 
base na Taxa de Administração, Taxa de Gestão ou taxa de performance, observado o 
disposto no art. 99 da RCVM 175; 
 
(r) taxa máxima de distribuição das Cotas;  
 
(s) despesas relacionadas ao serviço de formação de mercado das Cotas; 
 
(t) despesas decorrentes de empréstimos contraídos em nome da Classe, desde que acordo 
com as disposições regulatórias aplicáveis; 
 
(u) taxa de performance; 
 
(v) taxa máxima de custódia; 
 
(w) despesas com o registro de direitos creditórios, incluindo as relativas à contratação da 
Entidade Registradora; 
 
(x) tendo em vista a Classe ser destinada a Investidores Qualificados, despesas relacionadas 
à contratação da Consultora Especializada e do Agente de Cobrança;  
 
=== PÁGINA 25 ===
 
 
 
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO IOX REAL FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS 
 
   25 
13.2. Quaisquer despesas não previstas como encargos do Fundo correm por conta do 
Prestador de Serviço Essencial que a tiver contratado, sem prejuízo do disposto na Cláusula 3.5 
deste Regulamento. 
 
14. ORDEM DE ALOCAÇÃO DOS RECURSOS 
 
14.1. A partir da Data de Subscrição Inicial da Classe do Fundo e até a liquidação da Classe e/ou 
do Fundo, a Administradora deverá, todo Dia Útil, por meio dos competentes débitos e créditos 
realizados na Conta da Classe do Fundo, alocar os recursos decorrentes da integralização das 
Cotas e do recebimento de recursos provenientes da Carteira da Classe do Fundo, e aqueles 
correspondentes ao valor agregado dos Ativos Financeiros integrantes da Carteira da Classe do 
Fundo. As regras quanto a ordem de alocação das seguem descritas no Anexo da Classe Única. 
 
15. RESERVA DE CAIXA 
 
15.1. Observada a ordem de alocação de recursos prevista na Cláusula 14.1 deste 
Regulamento, a Administradora deverá constituir a Reserva de Caixa. As regras quanto a ordem 
de alocação da Reserva de Caixa seguem descritas no Anexo da Classe Única. 
 
16. ALTERAÇÃO DE REGULAMENTO, ASSEMBLEIA DE COTISTAS, CONVOCAÇÃO, INSTALAÇÃO 
E DELIBERAÇÕES  
 
16.1. As alterações do Regulamento dependem da prévia aprovação da Assembleia de Cotistas, 
salvo nas hipóteses previstas na Cláusula 16.3 deste Regulamento. 
 
16.1.1. Salvo se aprovadas pela unanimidade dos Cotistas reunidos em Assembleia Geral de 
Cotistas, as alterações do Regulamento são eficazes, com relação a incorporação, cisão, fusão ou 
transformação do Fundo, apenas a partir do decurso do prazo para pagamento do reembolso aos 
Cotistas, nos termos do §2º do art. 119 da RCVM 175. 
 
16.2. A Administradora deve encaminhar exemplar do novo Regulamento, consolidando as 
alterações efetuadas, por meio de sistema eletrônico disponibilizado pela CVM na rede mundial 
de computadores, na data do início da vigência das alterações deliberadas em Assembleia Geral 
de Cotistas. Caso a alteração tenha sido deliberada em Assembleia Especial de Cotistas, pode ser 
encaminhado somente o Anexo da Classe Única. 
 
16.3. O Regulamento pode ser alterado, independentemente da realização de Assembleia de 
Cotistas, sempre que tal alteração: 
 
=== PÁGINA 26 ===
 
 
 
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO IOX REAL FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS 
 
   26 
(a) decorrer exclusivamente da necessidade de atendimento a normas legais ou 
regulamentares, exigências expressas da CVM, de entidade administradora de mercados 
organizados em que as Cotas sejam admitidas à negociação ou de entidade 
autorreguladora, nos termos da legislação aplicável e de convênio com a CVM; 
 
(b) for necessária em virtude da atualização dos dados cadastrais de prestadores de serviços 
do Fundo e/ou da Classe, tais como alteração na razão social, endereço, página na rede 
mundial de computadores e telefone; ou 
 
(c) envolver redução de taxa devida a prestador de serviços. 
 
16.3.1. As alterações referidas nas alíneas “(a)” e “(b)” da Cláusula 16.3 acima devem ser 
comunicadas aos Cotistas no prazo de até 30 (trinta) dias contado da data em que tiverem sido 
implementadas. 
 
16.3.2. A alteração referida na alínea “(c)” da Cláusula 16.3 acima deve ser imediatamente 
comunicada aos Cotistas. 
 
16.3.3. A Administradora tem o prazo de até 30 (trinta) dias, salvo determinação da CVM em 
contrário, para proceder às alterações determinadas pela CVM, contado do recebimento das 
referidas exigências. 
 
16.4. Em acréscimo aos documentos previstos na Cláusula 16.2 acima, na data do início da 
vigência das alterações deliberadas em assembleia, a Administradora deve encaminhar a lâmina 
atualizada, se aplicável, por meio de sistema eletrônico na rede mundial de computadores. 
 
16.5. É da competência privativa da Assembleia Geral de Cotistas deliberar sobre: 
 
(a) as demonstrações contábeis na forma da Cláusula 16.6 deste Regulamento; 
 
(b) a substituição de quaisquer dos Prestadores de Serviço Essenciais; 
 
(c) a emissão de novas Cotas, hipótese na qual deve os Cotistas devem definir se possuirão 
direito de preferência na subscrição das novas Cotas, salvo se o Anexo da Classe Única 
conferir poderes à Gestora para deliberar sobre a emissão de novas Cotas, nos termos da 
regulação aplicável;  
 
(d) fusão, incorporação, cisão (total ou parcial), transformação ou a liquidação do Fundo 
e/ou da Classe, na forma do Capítulo 12 do Anexo da Classe Única; 
=== PÁGINA 27 ===
 
 
 
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO IOX REAL FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS 
 
   27 
 
(e) a alteração do Regulamento, ressalvado o disposto na Cláusula 16.3 acima e no art. 52 da 
Parte Geral da RCVM 175; 
 
(f) o plano de resolução de Patrimônio Líquido Negativo e/ou o respectivo pedido de 
declaração judicial de insolvência da Classe, em caso de Classe com limitação de 
responsabilidade dos Cotistas, nos termos da Cláusula 13 do Anexo da Classe Única; e 
 
(g) a prorrogação do prazo de duração do Fundo ou da Classe. 
 
16.6. Anualmente, a Assembleia Geral de Cotistas deve deliberar sobre as demonstrações 
contábeis do Fundo e/ou da Classe no prazo de até 90 (noventa dias) contados do encerramento 
do exercício social. 
 
16.6.1. A Assembleia Geral de Cotistas somente pode ser realizada no mínimo 15 (quinze) dias 
após estarem disponíveis aos Cotistas as demonstrações contábeis relativas ao exercício 
encerrado, contendo parecer do auditor independente. 
 
16.6.2. A Assembleia Geral de Cotistas a que comparecerem todos os Cotistas pode dispensar o 
prazo estabelecido na Cláusula 16.6.1 acima. 
 
16.6.3. As demonstrações contábeis cujo relatório de auditoria não contiver opinião modificada 
podem ser consideradas automaticamente aprovadas caso a Assembleia Geral de Cotistas não 
seja instalada em virtude de não comparecimento dos Cotistas. 
 
16.6.4. A convocação da Assembleia Geral de Cotistas deve ser encaminhada a cada Cotista e 
disponibilizada nas páginas da Administradora, da Gestora e, se alguma distribuição de Cotas 
estiver em andamento, nas páginas dos respectivos distribuidores na rede mundial de 
computadores. 
 
16.7. A convocação da Assembleia de Cotistas enumerará, expressamente, na ordem do dia, 
todas as matérias a serem deliberadas, não se admitindo que sob a rubrica de assuntos gerais 
haja matérias que dependam de deliberação da respectiva Assembleia de Cotistas.  
 
16.8. No caso de participação do Cotista por meio de sistema eletrônico, a Administradora 
enviará todas as informações detalhando as regras e os procedimentos para viabilizar a 
participação e votação à distância, incluindo as informações necessárias e suficientes para acesso 
e utilização do sistema, assim como se a Assembleia de Cotistas será realizada parcial ou 
exclusivamente de modo eletrônico. 
=== PÁGINA 28 ===
 
 
 
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO IOX REAL FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS 
 
   28 
 
16.9. As informações requeridas na convocação, conforme descritas na Cláusula 16.7 acima, 
podem ser divulgadas de forma resumida, com indicação dos endereços na rede mundial de 
computadores em que a informação completa deve estar disponível a todos os investidores. 
 
16.10. A convocação da Assembleia de Cotistas deve ser feita, no mínimo, com 10 (dez) dias de 
antecedência da data de sua realização, ou com, no mínimo, 15 (quinze) dias de antecedência da 
data de sua realização nos casos em que houver contratação de distribuidor e investimento no 
Fundo e/ou na Classe por conta e ordem, nos termos previstos nas disposições regulatórias 
aplicáveis, sem prejuízo de regras específicas que sejam aplicáveis ao Fundo em função de sua 
categoria. 
 
16.11. Da convocação devem constar, obrigatoriamente, dia, hora e local em que será realizada 
a Assembleia de Cotistas, sem prejuízo da possibilidade de a Assembleia de Cotistas ser realizada 
parcial ou exclusivamente eletrônica. 
 
16.12. O aviso de convocação deve indicar a página na rede mundial de computadores em que 
o Cotista pode acessar os documentos pertinentes à proposta a ser submetida à apreciação da 
Assembleia de Cotistas. 
 
16.13. A presença da totalidade dos respectivos Cotistas supre a falta de convocação. 
 
16.14. Os Prestadores de Serviços Essenciais, o Cotista ou grupo de Cotistas que detenha, no 
mínimo, 5% (cinco por cento) do total de Cotas emitidas podem convocar, a qualquer tempo, 
Assembleia de Cotistas para deliberar sobre ordem do dia de interesse do Fundo, da Classe ou da 
comunhão de Cotistas. 
 
16.15. O pedido de convocação pela Gestora ou por Cotistas deve ser dirigida à Administradora, 
que deve, no prazo máximo de 30 (trinta) dias contado do recebimento, convocar a respectiva 
Assembleia de Cotistas. 
 
16.16. A convocação e a realização da Assembleia de Cotistas devem ser custeadas pelos 
requerentes, salvo se a Assembleia de Cotistas assim convocada deliberar em contrário. 
 
16.17. A Assembleia de Cotistas se instala com a presença de qualquer número de Cotistas. 
 
16.18. A Assembleia de Cotistas pode ser realizada: 
 
=== PÁGINA 29 ===
 
 
 
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO IOX REAL FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS 
 
   29 
(a) de modo exclusivamente eletrônico, caso os Cotistas somente possam participar e votar 
por meio de comunicação escrita ou sistema eletrônico; ou 
 
(b) de modo parcialmente eletrônico, caso os cotistas possam participar e votar tanto 
presencialmente quanto à distância por meio de comunicação escrita ou sistema 
eletrônico. 
 
16.19. A Assembleia de Cotistas realizada exclusivamente de modo eletrônico é considerada 
como ocorrida na sede da Administradora. 
 
16.20. Os Cotistas podem votar por meio de comunicação escrita ou eletrônica, desde que 
recebida pela Administradora pelo menos 2 (duas) horas antes do início da Assembleia de 
Cotistas, observado o disposto neste Regulamento. 
 
16.21. Será admitida que as deliberações da Assembleia de Cotistas sejam adotadas mediante 
processo de consulta formal, sem necessidade de reunião dos Cotistas. 
 
16.22. Na hipótese de consulta formal, deve ser concedido aos Cotistas o prazo mínimo de 10 
(dez) dias para manifestação, contado da consulta que for realizada por meio eletrônico, ou de 
15 (quinze) dias, contado da consulta por for realizada meio físico. 
 
16.23. Para o cálculo do cômputo do quórum e manifestações de voto na Assembleia de 
Cotistas, a Administradora considera a quantidade de votos representativa da participação do 
respectivo Cotista em relação ao Fundo e/ou à Classe, conforme o caso. 
 
16.24. Ressalvado o disposto no Capítulo “Assembleias Especiais de Cotistas" do Anexo da Classe 
Única, as deliberações serão tomadas pela maioria do percentual de votos dos presentes à 
Assembleia de Cotistas, incluindo, sem limitação, as deliberações relativas às matérias previstas 
na Cláusula 16.5 acima. 
 
16.25. Somente podem votar na Assembleia Geral ou Especial os cotistas inscritos no registro 
de cotistas na data da convocação da assembleia, seus representantes legais ou procuradores 
legalmente constituídos.  
 
16.26. As deliberações da Assembleia Especial de Cotistas devem se ater às matérias de 
interesse exclusivo da respectiva Classe, cujos procedimentos estão descritos no Capítulo 
“Assembleias Especiais de Cotistas" respectivo Anexo da Classe Única. 
 
=== PÁGINA 30 ===
 
 
 
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO IOX REAL FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS 
 
   30 
16.27. O Cotista que se utilizar de procurador deve outorgar mandato com poderes específicos 
para a sua representação em Assembleia de Cotistas, devendo o procurador entregar um 
exemplar do instrumento do mandato à mesa, para sua conferência, utilização e arquivamento 
pela Administradora. 
 
16.28. Não podem votar nas Assembleias de Cotistas: 
 
(a) A Administradora, a Gestora ou os demais prestadores de serviços do Fundo e/ou da 
Classe; 
 
(b) partes relacionadas ao prestador de serviço, seus sócios, diretores e empregados; 
 
(c) o Cotista que tenha interesse conflitante com o Fundo ou Classe no que se refere à 
matéria em votação; e 
 
(d) Quando aplicável, o Cotista, na hipótese de deliberação relativa a laudos de avaliação de 
bens de sua propriedade. 
 
16.28.1. Não se aplicam as vedações previstas na Cláusula 16.28 acima quando: 
 
(i) os únicos Cotistas forem, no momento de seu ingresso no Fundo ou na Classe, conforme 
o caso, as pessoas mencionadas nas alíneas “(a)” a “(d)” da Cláusula 16.28  acima; ou  
 
(ii) houver aquiescência expressa da maioria dos demais Cotistas do Fundo ou da Classe, 
conforme o caso, que pode ser manifestada na própria Assembleia de Cotistas ou constar de 
permissão previamente concedida pelo Cotista, seja específica ou genérica, e arquivada pela 
Administradora. 
 
16.28.2. Previamente ao início das deliberações, cabe ao Cotista de que trata a alínea “c” 
da Cláusula 16.28 acima declarar à mesa seu impedimento para o exercício do direito de voto. 
 
16.29. Somente poderão votar na Assembleia de Cotistas os Cotistas inscritos no registro de 
Cotistas na data da convocação da respectiva Assembleia de Cotistas, seus representantes legais 
ou procuradores legalmente constituídos.  
 
16.30. O resumo das decisões da Assembleia de Cotistas deve ser disponibilizado aos respectivos 
Cotistas no prazo de até 30 (trinta) dias após a data de realização da Assembleia de Cotistas. 
 
=== PÁGINA 31 ===
 
 
 
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO IOX REAL FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS 
 
   31 
16.31. As deliberações da Assembleia Especial de Cotistas devem se ater às matérias de 
interesse exclusivo da respectiva Classe, conforme descritas no Anexo da Classe Única. 
 
17. LIQUIDAÇÃO DA CLASSE, EVENTOS DE AVALIAÇÃO E EVENTOS DE LIQUIDAÇÃO 
ANTECIPADA E PROCEDIMENTOS A SEREM OBSERVADOS NA LIQUIDAÇÃO DA CLASSE E DO 
PATRIMÔNIO NEGATIVO 
 
17.1. A Classe poderá ser liquidada por deliberação da Assembleia de Cotistas, convocada 
especialmente para esse fim ou, caso de não existam Cotas em circulação, por deliberação da 
Administradora. Os demais procedimentos quanto a liquidação da Classe, Eventos de Avaliação, 
Eventos de Liquidação Antecipada seguem descritos pormenorizados no Anexo da Classe Única. 
 
18. DAS DEMONSTRAÇÕES CONTÁBEIS E DO EXERCÍCIO SOCIAL DO FUNDO 
 
18.1. O Fundo e a Classe devem ter escrituração contábil única, mas que deverão ser 
segregadas das demonstrações contábeis da Administradora e da Gestora.  
 
18.2. O exercício social do Fundo e da Classe deve ser encerrado a cada 12 (doze) meses, 
quando devem ser levantadas as demonstrações contábeis do Fundo e de sua Classe, relativas ao 
mesmo período findo. 
 
18.3. A elaboração e a divulgação das demonstrações contábeis do Fundo e da Classe serão 
elaboradas na forma da Instrução CVM nº 489/11 e demais regras específicas que vierem a ser 
editadas pela CVM. 
 
18.4. As demonstrações contábeis do Fundo e de sua Classe serão conduzidas anualmente por 
Auditor Independente registrado na CVM, observadas as normas que disciplinam o exercício 
dessa atividade. 
 
18.5. A auditoria das demonstrações contábeis não é obrigatória para Fundos e a Classe em 
atividade há menos de 90 (noventa) dias. 
 
18.6. O exercício social do Fundo e da Classe tem duração de 1 (um) ano e encerra-se em 30 
de novembro de cada ano. 
 
19. DAS INFORMAÇÕES OBRIGATÓRIAS E PERIÓDICAS 
 
19.1. A Administradora e a Gestora deverão prestar, na forma e dentro dos prazos 
estabelecidos, todas as informações obrigatórias e periódicas constantes da RCVM 175, sem 
=== PÁGINA 32 ===
 
 
 
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO IOX REAL FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS 
 
   32 
prejuízo do disposto nas demais disposições legais e regulatórias aplicáveis e neste Regulamento, 
notadamente na presente Cláusula. 
 
19.2. O diretor ou administrador designado da Administradora deve elaborar os 
demonstrativos trimestrais, nos termos exigidos pelo inciso “V” do artigo 27 do Anexo Normativo 
II da RCVM 175. 
 
19.3. A Gestora deve elaborar e encaminhar à Administradora, em até 40 (quarenta) dias após 
o encerramento do trimestre civil a que se referir, relatório contendo as informações dispostas 
no § 3º do artigo 27 do Anexo Normativo II da RCVM 175. 
 
20. DOS FATOS RELEVANTES 
 
20.1. A Administradora é obrigada a divulgar qualquer fato relevante ocorrido ou relacionado 
ao funcionamento do Fundo ou da Classe ou aos Direitos Creditórios e demais Ativos integrantes 
da carteira, assim que dele tiver conhecimento, observado que é responsabilidade dos demais 
prestadores de serviços, em especial a Gestora, informar imediatamente à Administradora sobre 
os fatos relevantes de que venham a ter conhecimento, respondendo pelos prejuízos que causar 
na hipótese de omissão. 
 
20.2. Considera-se relevante qualquer fato que possa influir de modo ponderável no valor das 
Cotas ou na decisão dos investidores de adquirir, resgatar, alienar ou manter Cotas. 
 
20.3. Qualquer fato relevante ocorrido ou relacionado ao funcionamento do Fundo, da Classe 
ou dos Direitos Creditórios e demais Ativos da carteira deve ser: 
 
(a) comunicado a todos os Cotistas; 
 
(b) informado às entidades administradoras de mercados organizados em que as Cotas 
estejam admitidas à negociação, se for o caso; 
 
(c) divulgado por meio da página da CVM na rede mundial de computadores; e 
 
(d) mantido nas páginas da Administradora e da Gestora e, ao menos enquanto uma 
distribuição de Cotas estiver em curso, se for em caso, do distribuidor de Cotas na rede mundial 
de computadores. 
 
20.4. Considera-se exemplos de fatos potencialmente relevantes: 
 
=== PÁGINA 33 ===
 
 
 
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO IOX REAL FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS 
 
   33 
(a) alteração no tratamento tributário conferido ao Fundo, à Classe ou aos Cotistas;  
 
(b) contratação de formador de mercado e o término da prestação desse serviço; 
 
(c) contratação de Agência de Classificação de Risco, caso não estabelecida no Regulamento; 
 
(d) mudança na classificação de risco atribuída à Classe; 
 
(e) alteração da Administradora ou da Gestora do Fundo; 
 
(f) fusão, incorporação, cisão ou transformação da Classe; 
 
(g) alteração do mercado organizado em que seja admitida a negociação de Cotas; 
 
(h) cancelamento da admissão das Cotas à negociação em mercado organizado; e 
 
(i) emissão de Cotas. 
 
21. DAS COMUNICAÇÕES 
 
21.1. As informações ou os documentos para os quais esse Regulamento exija 
“encaminhamento”, “comunicação”, “acesso”, “envio”, “divulgação” ou “disponibilização” pela 
Administradora serão disponibilizados aos Cotistas e demais destinatários especificados neste 
Regulamento por meio eletrônico, nos termos da RCVM 175. 
 
21.2. A obrigação prevista na Cláusula 21.1 acima será considerada cumprida pela 
Administradora na data em que a informação ou documento se tornar acessível para os Cotistas. 
 
21.3. O envio de correspondências por meio físico aos Cotistas que fizerem tal solicitação à 
Administradora estarão sujeitos a cobrança para pagamento de custos relacionados ao envio. 
 
21.4. Nas hipóteses em que este Regulamento exija “atestado”, “ciência”, “manifestação” ou 
“concordância” dos Cotistas, admite-se que a manifestação em questão seja realizada por meio 
eletrônico, observada as disposições do art. 12 da RCVM 175. 
 
21.5. Caso não seja comunicada à Administradora a atualização do endereço físico ou 
eletrônico do Cotista, a Administradora fica exonerada do dever de envio das informações e 
comunicações previstas neste Regulamento e na RCVM 175 a partir da primeira correspondência 
que houver sido devolvida por incorreção do seu endereço declarado. 
=== PÁGINA 34 ===
 
 
 
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO IOX REAL FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS 
 
   34 
 
21.6. A Administradora preservará a correspondência devolvida ou seu registro eletrônico 
enquanto o Cotista não efetuar o resgate total das Cotas de sua titularidade, sem prejuízo do 
disposto no art. 130 da RCVM 175. 
 
22. DOS FATORES DE RISCO DO FUNDO 
 
22.1. O Fundo está sujeito a riscos diversos, dentre os quais, exemplificativamente, os 
analisados abaixo, além daqueles descritos no Anexo da Classe Única.  Adicionalmente, a Gestora 
poderá realizar aplicações que coloquem em risco parte ou a totalidade do patrimônio dos 
Cotistas, uma vez que a carteira da Classe e, por consequência, seu patrimônio estão sujeitos a 
riscos diversos. 
 
22.2. Antes de adquirir as Cotas, todo investidor deve ler cuidadosamente os fatores de risco 
abaixo descritos, o Regulamento e os Anexos, sanar todas as dúvidas com a Gestora e com 
Administradora e analisar todos os fatores de risco da Classe dispostos no respectivo Anexo, 
responsabilizando-se integralmente pelo seu investimento. 
 
22.3. Riscos de Mercado 
 
22.3.1. Efeitos da Política Econômica do Governo Federal – O Fundo, suas Classes, seus ativos, as 
Cedentes e os Devedores estão sujeitos aos efeitos da política econômica praticada pelo Governo 
Federal. 
 
O Governo Federal intervém frequentemente nas políticas monetária, fiscal e cambial e, 
consequentemente, também na economia do país. As medidas que podem vir a ser adotadas 
pelo Governo Federal para estabilizar a economia e controlar a inflação compreendem, entre 
outros, controle de salários e preços, desvalorização cambial, controle de capitais e limitações no 
comércio exterior. O negócio, a condição financeira e os resultados das Cedentes/Endossantes, o 
setor econômico específico em que atuam, os Ativos Financeiros integrantes da carteira de cada 
uma das Classes, bem como a originação e o pagamento dos Direitos Creditórios poderão ser 
adversamente afetados por mudanças nas políticas governamentais, bem como por (a) 
flutuações das taxas de câmbio, (b) alterações na inflação, (c) alterações nas taxas de juros, (d) 
alterações na política fiscal e (e) outros eventos políticos, diplomáticos, sociais e econômicos que 
possam afetar o Brasil ou os mercados internacionais. 
 
Medidas do Governo Federal para manter a estabilidade econômica, bem como a especulação 
sobre eventuais atos futuros do Governo Federal podem gerar incertezas sobre a economia 
brasileira e uma maior volatilidade no mercado de capitais nacional, afetando adversamente os 
=== PÁGINA 35 ===
 
 
 
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO IOX REAL FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS 
 
   35 
negócios, a condição financeira e os resultados das Cedentes/Endossantes, bem como a 
liquidação dos Direitos Creditórios cedidos pelos respectivos Devedores. 
 
Variáveis exógenas, tais como a ocorrência, no Brasil ou no exterior, de fatos extraordinários ou 
situações de mercado especiais ou, ainda, eventos de natureza política, econômica ou financeira 
que modifiquem a ordem atual e influenciem de forma relevante os mercados de capitais e/ou 
financeiros, brasileiros e/ou internacionais, incluindo variações nas taxas de juros, eventos de 
desvalorização da moeda e mudanças legislativas, poderão resultar em oscilações inesperadas no 
valor dos ativos integrantes das carteiras das Classes e/ou em perda de rendimentos das Cotas. 
Tais oscilações também poderão ocorrer como consequência de eventos relacionados aos 
emissores dos Ativos Financeiros e em função de alterações nas expectativas do mercado, 
acarretando mudanças nos padrões de comportamento de preços dos ativos 
independentemente da ocorrência de mudanças no contexto macroeconômico. Ademais, 
determinados ativos componentes das carteiras das Classes, inclusive títulos públicos, podem 
estar sujeitos a restrições de negociação por parte das bolsas de valores, de mercadorias e futuros 
ou de órgãos reguladores. Essas restrições podem ser relativas ao volume das operações, à 
participação no volume de negócios e às oscilações máximas de preços, entre outras. Dessa 
forma, as oscilações e restrições acima referidas podem afetar negativamente o desempenho das 
Classes e do Fundo e, consequentemente, a rentabilidade das Cotas. 
 
22.3.2.  Flutuação de Preços dos Ativos – Os preços e a rentabilidade dos ativos 
integrantes da carteira das Classes poderão flutuar em razão de diversos fatores de mercado, tais 
como variação da liquidez e alterações na política de crédito, econômica e fiscal, bem como em 
razão de alterações na regulamentação sobre a precificação de referidos ativos. As variações de 
preços dos ativos das Classes poderão ocorrer também em função das alterações nas 
expectativas dos participantes do mercado, podendo, inclusive, ocorrer mudanças nos padrões 
de comportamento de preços dos ativos financeiros sem que haja mudanças significativas nos 
contextos econômico e/ou político nacional e internacional. Essa oscilação dos preços poderá 
fazer com que parte ou a totalidade desses ativos que integram a carteira das Classes seja avaliada 
por valores inferiores ao da emissão ou da contabilização inicial, levando à redução do Patrimônio 
Líquido das Classes e, consequentemente, a prejuízos por parte dos Cotistas. 
 
22.3.3.  Riscos Externos – As Classes também poderão estar sujeita a outros riscos 
advindos de motivos alheios ou exógenos ao controle da Administradora e da Gestora, tais como 
moratória, inadimplemento de pagamentos (default), mudança nas regras aplicáveis aos Ativos 
Financeiros, mudanças impostas aos Ativos Financeiros integrantes da carteira ou alteração na 
política monetária. 
 
22.4. Risco de Crédito 
=== PÁGINA 36 ===
 
 
 
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO IOX REAL FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS 
 
   36 
 
22.4.1.  Ausência de Garantias de Rentabilidade – As aplicações realizadas nas Classes e 
no Fundo não contam com garantia da Administradora, da Gestora, de quaisquer terceiros, de 
qualquer mecanismo de seguro ou, ainda, do Fundo Garantidor de Crédito – FGC. O Fundo, a 
Administradora e a Gestora não prometem ou asseguram aos Cotistas qualquer rentabilidade 
decorrente da aplicação nas Cotas. Todos os eventuais rendimentos, bem como o pagamento do 
principal provirão exclusivamente da carteira das Classes, a qual está sujeita a riscos diversos e 
cujo desempenho é incerto. 
 
22.4.2.  Fatores Macroeconômicos – Como aplicará seus recursos preponderantemente 
em Direitos Creditórios, a Classe dependerá da solvência dos respectivos Devedores para 
distribuição de rendimentos aos Cotistas. A solvência dos Devedores poderá ser afetada por 
fatores macroeconômicos, tais como elevação das taxas de juros, aumento da inflação e baixos 
índices de crescimento econômico. Assim, na hipótese de ocorrência de um ou mais desses 
eventos, poderá haver aumento da inadimplência dos Direitos Creditórios cedidos, afetando 
negativamente os resultados das Classes e do Fundo e provocando perdas patrimoniais aos 
Cotistas. 
 
22.5. Risco de Liquidez 
 
22.5.1. Risco de titularidade indireta: A titularidade das Cotas não confere aos Cotistas o domínio 
direto sobre os Direitos Creditórios e/ou Ativos Financeiros ou sobre fração ideal específica 
desses ou outros ativos integrantes das carteiras das Classes, sendo exercidos os direitos dos 
Cotistas sobre todos os ativos integrantes das carteiras das Classes de modo não individualizado, 
por intermédio da Administradora e/ou da Gestora. 
 
22.6. Risco Decorrente da Precificação dos Ativos 
 
22.6.1. Precificação dos Ativos – Os ativos integrantes das carteiras das Classes serão avaliados 
de acordo com os critérios e os procedimentos estabelecidos pela regulamentação em vigor. 
Referidos parâmetros, tais como o de marcação a mercado dos Ativos Financeiros (“mark-to-
market”), poderão causar variações nos valores dos ativos integrantes das carteiras das Classes, 
podendo resultar em redução do valor das Cotas. 
 
22.7. Outros 
 
22.7.1. Risco Legal – A RCVM 175 é um novo marco para indústria de fundos de investimento no 
Brasil, uma vez que promoveu importantes mudanças estruturas dos fundos de investimento com 
a criação das classes de cotas, por exemplo. Toda essa nova dinâmica regulatória dependerá de 
=== PÁGINA 37 ===
 
 
 
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO IOX REAL FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS 
 
   37 
novo entendimento, não só pelo mercado financeiro, mas sobretudo pelos operadores do Direito, 
advogados, juízes, entre outros. Isso significa que decisões e manifestações equivocadas a 
respeito do Fundo e das Classes podem vir a serem pronunciadas, causando prejuízo às Classes e 
às Cotas. Além disso, mudanças nas leis, regulamentações ou entendimentos jurisprudências são, 
por várias vezes, modificados, e sendo assim tais mudanças podem vir a afetar negativamente as 
Classes e consequentemente os Cotistas. 
 
22.7.2. Interrupção dos Serviços pelos Prestadores Contratados pelo Fundo – Eventual 
interrupção da prestação de serviços pelos prestadores de serviços contratados pelo Fundo, 
inclusive no caso de sua substituição, por qualquer motivo, poderá afetar o regular 
funcionamento das Classes e do Fundo. Isso poderá levar a prejuízos às Classes e ao Fundo ou, 
até mesmo, à sua liquidação antecipada. 
 
22.7.3. Outros Riscos – As Classes e o Fundo também poderão estar sujeitos a outros riscos 
advindos de motivos alheios ou exógenos ao controle da Administradora ou da Gestora, tais como 
moratória, inadimplemento de pagamentos, mudança nas regras aplicáveis aos Direitos 
Creditórios cedidos e aos Ativos Financeiros, alteração na política monetária, inclusive, mas não 
limitada a, criação de novas restrições legais ou regulatórias que possam afetar adversamente a 
validade da constituição dos Direitos Creditórios cedidos e da cessão desses, e alteração da 
política fiscal aplicável às Classes e ao Fundo, os quais poderão causar prejuízos às Classes e aos 
Cotistas.  
 
23. DAS DISPOSIÇÕES GERAIS E DO FORO  
 
23.1. São partes integrantes e indissociáveis ao presente Regulamento os Anexos.  
 
23.1.1. Em caso de conflito entre o Regulamento e os Anexos, prevalecerá o Regulamento.  
 
23.2. Os prestadores de Serviços Essenciais e demais prestadores de serviços do Fundo 
respondem perante a CVM, nas suas respectivas esferas de atuação, por seus próprios atos e 
omissões contrários à lei, ao Regulamento do Fundo ou à regulamentação vigente, sem prejuízo 
do exercício do dever de fiscalizar, nas hipóteses expressamente previstas na RCVM 175, bem 
como naquelas eventualmente previstas neste Regulamento. 
 
23.3. A aferição de responsabilidades dos prestadores de serviços tem como parâmetros as 
obrigações previstas na RCVM 175 e em regulamentações específicas, assim como aquelas 
previstas neste Regulamento e no respectivo contrato de prestação de serviços.  
 
=== PÁGINA 38 ===
 
 
 
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO IOX REAL FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS 
 
   38 
23.4. Ressalvada as hipóteses de dolo ou má-fé, devidamente comprovadas, fica acordado que 
a transferência de administração de quaisquer Fundos, somente ocorrerá após o pagamento de 
todos os custos do Fundo ou da classe, inclusive aqueles advindos de bloqueios judiciais de 
valores na conta da Administradora quando esta, indevidamente fora inserida no polo de ação 
contra o Fundo e/ou da classe. 
 
23.5. Fica eleito o foro da cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, para dirimir quaisquer 
questões oriundas do presente Regulamento.  
 
 
=== PÁGINA 39 ===
  
 
   39 
ANEXO I  
 
ANEXO DESCRITIVO DA CLASSE ÚNICA FECHADA DO IOX REAL FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
DIREITOS CREDITÓRIOS  
 
1. DO REGIME DA CLASSE 
 
1.1. A Classe é constituída sob o regime fechado, de modo que as Cotas somente serão 
resgatadas conforme datas de resgate definidas para cada Subclasse, de acordo com os 
respectivos Suplementos, ou em virtude de liquidação da Classe, em conformidade com o 
disposto no Regulamento. 
2. DO PÚBLICO-ALVO 
 
2.1. A Classe é exclusivamente destinada a Investidores Qualificados. 
 
3. DO PRAZO DE DURAÇÃO DA CLASSE  
 
3.1. A Classe terá prazo de duração indeterminado, podendo ser liquidada por deliberação da 
Assembleia Geral em conformidade com o disposto no Regulamento e neste Anexo da Classe 
Única. 
 
4. DAS SUBCLASSES, EMISSÃO, SUBSCRIÇÃO, INTEGRALIZAÇÃO, DISTRIBUIÇÃO DE 
RESULTADOS, AMORTIZAÇÃO, RESGATE E TRANSFERÊNCIA DAS COTAS 
 
4.1. A Classe se divide nas seguintes Subclasses: (i) Cotas Seniores; (ii) Cotas Subordinadas 
Mezanino; e (iii) Cotas Subordinadas Junior. 
 
4.1.1. As Cotas Seniores são aquelas que não se subordinam às Cotas Subordinadas para efeito 
de amortização, resgate e distribuição dos rendimentos da carteira da Classe, nos termos do 
presente Regulamento, Anexo e nos respectivos Suplementos. 
 
4.1.2. As Cotas Subordinadas Mezanino são aquelas que se subordinam às Cotas Seniores para 
efeito de amortização, resgate e distribuição de rendimentos da carteira do Fundo, mas que, para 
os mesmos efeitos, não se subordinam às Cotas Subordinadas Júnior, nos termos do presente 
Regulamento, Anexo e nos respectivos Suplementos. 
 
4.1.3. As Cotas Subordinadas Junior são aquelas que se subordinam às Cotas Seniores e às Cotas 
Subordinadas Mezanino para efeito de amortização, resgate e distribuição dos rendimentos da 
carteira do Fundo, nos termos do presente Regulamento e conforme particularidades descritas 
neste Anexo. 
 
4.2. Fica a critério da Gestora a emissão de novas Cotas Seniores e novas Cotas Subordinadas 
Mezanino da Classe, sem necessidade de aprovação em Assembleia Geral de Cotistas, desde que, 
=== PÁGINA 40 ===
  
 
   40 
em consequência dessa nova emissão, não sejam afetados: (a) os Índices de Subordinação; e (b) 
a classificação de risco das Cotas em circulação, se houver, conforme manifestação por escrito da 
Agência Classificadora de Risco. 
 
4.2.1. Fica a critério da Gestora a emissão de Cotas Subordinadas Junior, sem necessidade de 
aprovação em Assembleia Geral de Cotistas, sendo assegurado direito de preferência para os 
respectivos Cotistas 
 
4.2.2. O valor nominal unitário das Cotas será de R$ 1.000,00 (mil reais) para fins da primeira 
emissão e aporte, sendo calculada, posteriormente, nos termos do presente Regulamento.   
 
4.3. O valor unitário das Cotas Seniores será calculado todo Dia Útil, para efeito de definição 
de seu valor de integralização ou resgate, e corresponderá ao menor dos seguintes valores: (a) o 
Patrimônio Líquido dividido pelo número de Cotas Seniores em circulação; ou (b) o valor unitário 
da Cota Sênior no Dia Útil imediatamente anterior, acrescido dos rendimentos no período com 
base no Índice de Referência das Cotas Seniores estabelecida no respectivo Suplemento, 
deduzido de quaisquer valores pagos aos Cotistas titulares de Cotas Seniores a título de 
amortização e resgate. 
 
4.4. O valor unitário das Cotas Subordinadas Mezanino será calculado todo Dia Útil para efeito 
de definição de seu valor de integralização ou resgate, e corresponderá ao menor dos seguintes 
valores: (a) a divisão do Patrimônio Líquido do Fundo após a dedução do valor das Cotas Seniores, 
pelo número de Cotas Subordinadas Mezanino em circulação; ou (b) o valor unitário da Cota 
Subordinada Mezanino no Dia Útil imediatamente anterior, acrescido dos rendimentos no 
período com base no Índice de Referência das Cotas Subordinadas Mezanino estabelecida no 
Respectivo Suplemento, deduzido de quaisquer valores pagos aos Cotistas titulares de Cotas 
Subordinadas Mezanino a título de amortização e resgate. 
 
4.5. O valor unitário das Cotas Subordinadas Júnior será calculado todo Dia Útil para efeito de 
definição de seu valor de integralização ou resgate e será equivalente à divisão do Patrimônio 
Líquido do Fundo após a dedução do valor das Cotas Seniores e das Cotas Subordinadas 
Mezanino, pelo número de Cotas Subordinadas Júnior em circulação. O valor unitário das Cotas 
Subordinadas Júnior será calculado no fechamento de cada Dia Útil pela Administradora. 
 
4.6. Somente os Investidores Qualificados poderão adquirir as Cotas Seniores, as Cotas 
Subordinadas Mezaninos e/ou as Cotas Subordinadas Junior. 
 
4.7. Para fins de integralização de Cotas Seniores, de Cotas Subordinadas Mezanino e de Cotas 
Subordinadas Junior, deverá ser utilizado o valor da Cota em vigor no fechamento do mesmo Dia 
Útil da efetiva disponibilidade dos recursos depositados pelo investidor diretamente na Conta do 
Fundo/Conta da Classe. Para fins de amortização e resgate das Cotas Seniores e Cotas 
Subordinadas, deverá ser utilizado o valor da Cota em vigor no fechamento do Dia Útil 
imediatamente anterior ao dia do pagamento da amortização e/ou resgate. 
=== PÁGINA 41 ===
  
 
   41 
 
4.8. As Cotas Seniores e as Cotas Subordinadas Mezanino serão amortizadas e resgatadas, em 
moeda corrente nacional, observados os prazos e os valores definidos nos respectivos Apêndices 
de cada série ou Subclasse, respeitada, ainda, a ordem de alocação dos recursos do Fundo 
estabelecida na Cláusula 9 abaixo. 
 
4.9. Sem prejuízo do disposto na Cláusula 4.8 acima, as Cotas Seniores e Subordinadas 
Mezanino poderão ser amortizadas compulsoriamente para enquadramento do respectivo Índice 
de Subordinação, caso não reenquadrado na forma do Capítulo 5 deste Anexo da Classe Única. 
 
4.10. As Cotas Subordinadas Junior somente poderão ser amortizadas ou resgatadas após a 
amortização ou o resgate integral das Cotas Seniores e das Cotas Subordinadas Mezanino, 
ressalvada a hipótese prevista na Cláusula 4.10.1 abaixo. 
 
4.10.1. Se o Patrimônio Líquido assim permitir, as Cotas Subordinadas Junior poderão ser 
amortizadas, desde que, considerada pro forma a amortização das Cotas Subordinadas Júnior, o 
Índice de Subordinação Mezanino, a Reserva de Pagamento de Amortização ou Resgate e o Índice 
de Liquidez não fiquem desenquadrados. 
 
4.11. Não será realizada a amortização das Cotas Subordinadas Junior, em nenhuma hipótese, 
inclusive aquelas indicadas na Cláusula 4.10.1 acima, caso: (a) tenha sido identificado qualquer 
Evento de Avaliação ou Evento de Liquidação Antecipada, em relação ao qual a Assembleia Geral 
de Cotistas ainda não tenha se manifestado de forma definitiva; e/ou (b) esteja em curso a 
liquidação do Fundo e/ou da Classe. 
 
4.12. Os encargos e despesas da Classe serão integralmente arcados pelas Cotas da Classe 
Única. 
 
4.13. Na hipótese de as Cotas Seniores e das Cotas Subordinadas Mezanino do Fundo atingirem 
os seus respectivos Índices de Referência, toda a rentabilidade a eles excedentes será atribuída 
somente às Cotas Subordinadas Junior, razão pela qual tais Cotas poderão apresentar valores 
diferentes das Cotas Seniores e das Cotas Subordinadas Mezanino. 
 
4.14. O previsto nesta Cláusula não constitui promessa de rendimentos e corresponde 
meramente a uma previsão de amortização e a preferência entre as diferentes classes de Cotas, 
de modo que as Cotas somente serão amortizadas se os resultados da carteira do Fundo assim 
permitirem, nos termos dispostos neste Regulamento. 
 
4.15. No momento da subscrição das Cotas, o Cotista atestará, por meio de assinatura de 
termo de adesão, que: (i) possui pleno conhecimento dos riscos envolvidos no investimento no 
Fundo e na Classe, inclusive da possibilidade de perda total do capital investido, da necessidade 
de aporte na ocorrência de Patrimônio Líquido Negativo e, se for o caso, da ausência de 
classificação de risco das Cotas subscritas; e (ii)  ciência de assunção de responsabilidade 
=== PÁGINA 42 ===
  
 
   42 
ilimitada; e (iii) teve acesso ao inteiro teor do Regulamento, dos Anexos e dos respectivos 
Apêndices, se houver. 
 
4.16. A transferência de titularidade das Cotas fica condicionada à verificação, pela 
Administradora, do atendimento das formalidades estabelecidas neste Regulamento, na RCVM 
175 e nas demais disposições legais e regulatórias aplicáveis. 
 
4.17. Na hipótese de transferência por meio de negociação em mercado organizado, cabe ao 
intermediário verificar o atendimento das formalidades estabelecidas no Regulamento, na RCVM 
175 e nas demais disposições legais e regulatórias aplicáveis. 
 
4.18. A distribuição pública de Cotas deve observar a regulamentação específica sobre ofertas 
públicas de distribuição de valores mobiliários. 
 
4.19. Não é admitida nova distribuição de Cotas antes de encerrada a distribuição anterior de 
Cotas da mesma Subclasse. 
 
4.20. As importâncias recebidas na integralização de Cotas durante o processo de distribuição 
devem ser depositadas em instituição integrante do Sistema de Pagamentos Brasileiro (SPB) ou 
aplicadas em valores mobiliários ou outros Ativos Financeiros compatíveis com as características 
da Classe. 
 
4.21. Caso a Classe já esteja em funcionamento, os valores relativos à nova distribuição de 
Cotas devem ser escriturados separadamente das demais aplicações até o encerramento da 
distribuição, devendo ser aplicados em Ativos Financeiros. 
 
4.22. Assim que subscrito o valor mínimo previsto para a distribuição das Cotas, os recursos 
poderão ser investidos na forma prevista no Regulamento. 
 
4.23. As Cotas ofertadas publicamente poderão ser depositadas (i) para distribuição no 
mercado primário por meio do MDA – Módulo de Distribuição de Ativos; e (ii) para negociação 
no mercado secundário por meio do Fundos21, sendo referidos ambientes administrados e 
operacionalizados pela B3. 
 
4. DO ÍNDICE DE SUBORDINAÇÃO E PROCEDIMENTOS APLICÁVEIS NA HIPÓTESE DE 
INOBSERVÂNCIA DESSE ÍNDICE 
 
5.1. O Índice de Subordinação Sênior será a relação mínima a ser observada entre o valor das 
Cotas Subordinadas e o Patrimônio Líquido da Classe. Diariamente, o Patrimônio Líquido das 
Classes Subordinadas deverá representar o percentual mínimo de 30% (trinta por cento) do 
Patrimônio Líquido da Classe. 
 
=== PÁGINA 43 ===
  
 
   43 
5.2. O Índice de Subordinação Mezanino será a relação mínima a ser observada entre o valor 
das Cotas Subordinadas Junior e o Patrimônio Líquido da Classe. Diariamente, o Patrimônio 
Líquido das Cotas Subordinadas Juniores deverá representar no mínimo, 20% (vinte por cento) 
do Patrimônio Líquido da Classe. 
 
5.3. Os Índices de Subordinação deverão ser apurados em todo Dia Útil pela Administradora, 
devendo a apuração do cálculo ser informada à Gestora imediatamente e aos Cotistas 
mensalmente, ressalvada a hipótese de desenquadramento indicada na Cláusula 5.5 abaixo. 
 
5.4. Na hipótese de desenquadramento de qualquer Índice de Subordinação, os respectivos 
Cotistas titulares das Cotas Subordinadas, das Cotas Subordinada Mezanino e/ou das Cotas 
Subordinadas Junior, conforme o caso, serão imediatamente informados pela Administradora, 
juntamente com a informação a ser transmitida à Gestora em observância ao prazo disposto na 
Cláusula 5.3 acima. 
 
5.5. Os respectivos Cotistas deverão responder à Administradora, com cópia para a Gestora, 
impreterivelmente até o 15º (décimo quinto) dia subsequente à data do recebimento da 
comunicação referida na Cláusula 5.4 acima, informando por escrito se desejam integralizar, ou 
não, novas Cotas Subordinadas Mezanino e/ou Cotas Subordinadas Junior, conforme o caso. Caso 
desejem integralizar novas Cotas, deverão se comprometer, de modo irretratável e irrevogável, 
a subscrever Cotas Subordinadas Mezanino e/ou Cotas Subordinada Junior, conforme o caso, em 
valor equivalente a, no mínimo, o necessário para reenquadramento do respectivo Índice de 
Subordinação, em até 30 (trinta) dias do recebimento da comunicação referida na Cláusula 5.4 
acima, integralizando-as em moeda corrente nacional e/ou mediante a dação em pagamento de 
Direitos Creditórios. 
 
5.6. Caso os Cotistas não realizem o aporte adicional de recursos em montante suficiente para 
que a Classe seja reenquadrada no respectivo Índice de Subordinação, a Administradora deverá 
adotar os procedimentos definidos na Cláusula 14 deste Anexo da Classe Única. 
 
5.7. Não obstante as disposições contidas no presente Capítulo, caso, a qualquer momento, 
as Cotas Subordinadas Júnior excedam os Índices de Subordinação, o valor excedente poderá ser 
utilizado para amortização das Cotas Subordinadas Júnior (sem a necessidade de observância dos 
requisitos previstos no Capítulo 4 acima e mediante prévia e expressa solicitação dos Cotistas 
detentores das Cotas Subordinadas Júnior), desde que, considerada a referida amortização, os 
Índices de Subordinação não desenquadrem (“Excesso de Garantia”). O montante do Excesso de 
Garantia não utilizado para fins de amortização das Cotas Subordinadas Júnior deverá integrar o 
Patrimônio Líquido da Classe. 
 
5.8. A amortização decorrente de Excesso de Garantia deverá ser paga a todos os Cotistas 
titulares das Cotas Subordinadas Júnior de forma proporcional e uniforme, no prazo de até 03 
(três) dias úteis.  
 
=== PÁGINA 44 ===
  
 
   44 
6. REMUNERAÇÃO DOS PRESTADORES DE SERVIÇO 
 
6.1. A Taxa de Administração da Classe, referente aos serviços de administração, escrituração, 
controladoria e custódia, corresponderá ao percentual de 0,55% (cinquenta e cinco centésimos 
por cento) calculada sobre o Patrimônio Líquido do Fundo. 
 
6.1.1. A Taxa de Administração será calculada linearmente, provisionada à base de 1/252 (um 
duzentos e cinquenta e dois avos) e paga mensalmente, até o 5º (quinto) Dia Útil do mês 
subsequente ao mês da prestação dos serviços, sendo calculada e provisionada em todo Dia Útil. 
 
6.1.2. A Taxa de Administração será reajustada anualmente, com base no índice da variação 
positiva do IPCA, contados a partir da data de início do funcionamento do Fundo e/ou da Classe 
ou do início da prestação de serviço, conforme o caso. 
 
6.1.3. Independentemente dos valores indicados na Cláusula 6.1 acima, a Administradora 
sempre fará jus a uma remuneração mínima mensal de R$ 15.500.00 (quinze mil e quinhentos 
reais), ainda que a Taxa de Administração calculada nos termos desta Cláusula não alcance tal 
valor. 
 
6.2. A Taxa de Gestão da Classe corresponderá ao percentual de 1,00% (um por cento) 
calculada sobre o Patrimônio Líquido do Fundo, sendo devida sempre a remuneração mínima 
mensal de R$ 25.000.00 (vinte e cinco mil reais). 
 
6.2.1. A Taxa de Gestão será calculada linearmente, provisionada à base de 1/252 (um duzentos 
e cinquenta e dois avos) e paga mensalmente, até o 5º (quinto) Dia Útil do mês subsequente ao 
mês da prestação dos serviços, sendo calculada e provisionada em todo Dia Útil. 
 
6.2.2. A remuneração mínima mensal da Taxa de Gestão será reajustada anualmente, com base 
no índice da variação positiva do IPCA, contados a partir da data de início do funcionamento do 
Fundo e/ou da Classe ou do início da prestação de serviço, conforme o caso. 
 
6.3. A Taxa Máxima de Distribuição da Classe corresponderá a 0,01% do Patrimônio Líquido 
anual da Classe. 
 
6.4. A Consultora Especializada fará jus à remuneração mensal de R$ 15.000,00 (quinze mil 
reais). 
 
6.5. Não serão cobradas dos Cotistas quaisquer outras taxas, tais como taxa de performance, 
taxa de ingresso ou taxa de saída. 
 
7. POLÍTICA DE INVESTIMENTO, ENQUADRAMENTO E CONCENTRAÇÃO 
 
=== PÁGINA 45 ===
  
 
   45 
7.1. A Classe terá como objetivo proporcionar aos Cotistas a valorização das Cotas de suas 
respectivas titularidades por meio da aplicação dos recursos da Classe, preponderantemente na 
aquisição de Direitos Creditórios oriundos dos segmentos industrial, comercial, do agronegócio, 
financeiro e de prestação de serviços representados por (a) títulos de crédito, tais como mas não 
mas limitadamente a duplicatas, notas promissórias, notas comerciais, cédulas de crédito 
bancário, cédulas de crédito imobiliário, cédulas de produtor rural, contratos de aluguel, 
contratos diversos, (b) todo e qualquer instrumento representativo de crédito, desde que 
aprovado pela Administradora e Gestora no que diz respeito às suas respectivas esferas de 
análise. 
 
7.2. Adicionalmente, caracterizam-se como passíveis de cessão ao Fundo (a) Direitos 
Creditórios que atendam aos Critérios de Elegibilidade e às Condições de Cessão; e (b) todos e 
quaisquer direitos, garantias, privilégios, preferências e prerrogativas relacionados aos referidos 
Direitos Creditórios. 
 
7.3. Em até 180 (cento e oitenta) dias do início de suas atividades, a Classe deve possuir 
parcela superior a 50% (cinquenta por cento) de seu Patrimônio Líquido representada por 
Direitos Creditórios (“Alocação Mínima”). 
 
7.3.1. Não obstante o item 7.3 acima, para fins de cumprimento ao disposto na Lei nº 14.754 e 
na Resolução CMN nº 5.111, o Fundo deverá aplicar, no mínimo, 67% (sessenta e sete por cento) 
do seu Patrimônio Líquido em Direitos Creditórios. 
 
7.4. A aplicação de recursos em Direitos Creditórios e outros ativos de responsabilidade ou 
coobrigação de um mesmo Devedor está limitada a 20% (vinte por cento) do Patrimônio Líquido 
da Classe. 
 
7.4.1. Para efeito do cálculo dos limites, consideram-se como pertencentes a um único 
Devedor, os Direitos Creditórios e ativos financeiros de liquidez de responsabilidade ou 
coobrigação de Devedores integrantes de um mesmo grupo econômico. 
 
7.4.2. Tendo em vista que a Classe é destinada para Investidores Qualificados, o limite indicado 
no item 7.4 acima poderá ser aumentado quando: 
 
I) O Devedor ou coobrigado: 
 
a) tenha registro de companhia aberta; 
 
b) seja instituição financeira; 
 
c) seja entidade que tenha suas demonstrações contábeis relativas ao exercício social 
imediatamente anterior à data de aquisição do direito creditório elaboradas em conformidade 
=== PÁGINA 46 ===
  
 
   46 
com o disposto na Lei nº 6.404, de 1976, e a regulamentação editada pela CVM, e auditadas por 
auditor independente registrado na CVM; ou 
 
II) Se tratar de aplicações em: 
 
a) títulos públicos federais; 
 
b) operações compromissadas lastreadas em títulos públicos federais; e, 
 
c) cotas de fundos que possuam como política de investimento a alocação exclusiva nos 
títulos a que se referem as alíneas “a” e “b”. 
 
7.5. Adicionalmente, os Direitos Creditórios não poderão: 
 
a) estar vencidos e pendentes de pagamento quando da sua cessão para o Fundo; 
 
b) ser decorrentes de receitas públicas originárias ou derivadas da União, dos Estados, do 
Distrito Federal e dos Municípios, bem como de suas autarquias e fundações; 
 
c) ser resultantes de ações judiciais em curso, constituam seu objeto de litígio, ou tenham 
sido judicialmente penhorados ou dados em garantia; 
 
d) ser constituídos ou terem validade jurídica da cessão para o Fundo considerada como um 
fator preponderante de risco; 
 
e) ser devidos por empresas em processo de recuperação judicial ou extrajudicial; 
 
f) ser de existência futura e montante desconhecido, emergentes de relações já 
constituídas; 
 
g) ser derivativos de crédito, quando não utilizados para proteção ou mitigação de risco de 
direitos creditórios; ou, 
 
h) cotas de FIDC que invistam nos direitos creditórios referidos nas alíneas “a” a “h”. 
 
7.6. As cessões de Direitos Creditórios à Classe serão realizadas em caráter irrevogável e 
irretratável e incluirão todas as suas garantias e demais acessórios. 
 
7.7. Na aquisição dos Direitos Creditórios, a Gestora deverá verificar se todos os Documentos 
Comprobatórios compreendem todos os documentos necessários para protesto, cobrança ou 
execução judicial dos Direitos Creditórios cedidos, nos termos da regulamentação aplicável, sem 
prejuízo da análise conjunta com a Administradora, em razão de suas obrigações acessórias à 
aquisição dos Direitos Creditórios.  
=== PÁGINA 47 ===
  
 
   47 
 
7.8. Os processos de originação dos Direitos Creditórios cedidos encontram-se descritos no 
Capítulo 8 do Regulamento. 
 
7.9. A Gestora é responsável pela análise, seleção e aquisição dos Direitos Creditórios. 
 
7.10. Tendo em vista que o Fundo pode aplicar em Direitos Creditórios de naturezas diversas 
não é possível apresentar a políticas de concessão dos correspondentes créditos. 
 
7.11. Não será permitida a cessão de direitos creditórios para as Cedentes e suas partes 
relacionadas. 
 
7.12. O remanescente do Patrimônio Líquido, que não for aplicado em Direitos Creditórios, 
poderá ser mantido em moeda corrente nacional ou investido nos seguintes ativos (“Ativos 
Financeiros”): 
 
(a) títulos públicos federais;  
 
(b) títulos de emissão do BACEN; 
 
(c) operações compromissadas com lastro nos ativos financeiros mencionados nas alíneas 
(a) e (b) acima;  
 
(d) certificados de depósito bancário emitidos por instituições que tenham classificação de 
risco equivalente a “A”, em escala nacional, atribuída por agência de classificação de risco 
habilitada para atuar no país; e 
 
(e) Cotas de emissão de fundos de investimento de renda fixa ou referenciados à taxa média 
do DI (Depósito Interfinanceiro de um dia, extra-grupo, calculada e divulgada pela CETIP) 
no respectivo período, base 252 (duzentos e cinquenta e dois) Dias Úteis, inclusive 
administrados e/ou geridos pela Administradora ou pela Gestora, que sejam abertos e de 
longo prazo, com liquidez diária. 
 
7.13. É facultado à Gestora realizar operações com derivativos, exclusivamente com o objetivo 
de proteção patrimonial. 
 
7.14. A Gestora poderá realizar operações compromissadas que tenham como contraparte a 
Administradora, a Gestora e suas respectivas partes relacionadas. 
 
7.15. Os Ativos Financeiros integrantes da carteira da Classe devem ser custodiados, 
registrados e/ou mantidos em conta de depósito diretamente em nome da Classe e, na 
impossibilidade operacional do Fundo, em contas específicas abertas no Sistema Especial de 
Liquidação e de Custódia – SELIC, em sistemas de registro e de liquidação financeira de ativos 
=== PÁGINA 48 ===
  
 
   48 
autorizados pelo BACEN ou em instituições ou entidades autorizadas à prestação desses serviços 
pelo BACEN ou pela CVM. 
 
7.16. A Gestora adota política de exercício de direito de voto em assembleias, que disciplina os 
princípios gerais, o processo decisório e quais são as matérias relevantes obrigatórias para o 
exercício do direito de voto. Tal política orienta as decisões da Gestora em assembleias de 
detentores de títulos e valores mobiliários que confiram aos seus titulares o direito de voto. 
 
7.17. A política de exercício de direito de voto adotada pela Gestora pode ser obtida na página 
da Gestora na rede mundial de computadores, no seguinte endereço: www.m8partners.com.br.  
 
7.18. Não obstante a diligência da Gestora em colocar em prática a Política de Investimento, 
composição e diversificação da carteira da Classe prevista no presente Regulamento, os 
investimentos da Classe estão, por sua natureza, sujeitos a flutuações típicas de mercado, risco 
de crédito, risco sistêmico, condições adversas de liquidez e negociação atípica nos mercados de 
atuação, de modo que, ainda que a Administradora e/ou a Gestora mantenham sistemas de 
gerenciamento de riscos, não há garantia de eliminação da possibilidade de perdas para Classe e 
para os Cotistas. É recomendada ao investidor a leitura atenta dos fatores de risco a que o 
investimento nas Cotas está exposto, conforme indicados na Cláusula 15 deste Anexo da Classe 
Única. 
 
7.19. As aplicações realizadas no Fundo e/ou na Classe não contam com garantia da 
Administradora, da Gestora ou de quaisquer terceiros, de qualquer mecanismo de seguro ou, 
ainda, do Fundo Garantidor de Crédito – FGC. 
 
7.20. A Administradora, a Gestora, seus respectivos controladores, sociedades por elas direta 
ou indiretamente controladas, coligadas ou outras sociedades sob controle comum não são 
solidários entre si, não respondendo pelo pagamento dos Direitos Creditórios cedidos, pela 
solvência dos Devedores ou pela existência, autenticidade, correta formalização e liquidez dos 
Direitos Creditórios cedidos, sem prejuízo das obrigações e responsabilidades da Administradora 
e da Gestora nos termos deste Regulamento. 
 
7.21. As limitações da Política de Investimento, diversificação e composição da carteira do 
Fundo e da Classe previstas nesta Cláusula serão observadas diariamente, com base no 
Patrimônio Líquido do Dia Útil imediatamente anterior. 
 
7.22. As aplicações realizadas no Fundo e pela Classe não contam com garantia da 
Administradora, da Gestora, de quaisquer terceiros, de qualquer mecanismo de seguro ou, ainda, 
do Fundo Garantidor de Crédito – FGC. 
 
 
 
=== PÁGINA 49 ===
  
 
   49 
 
8. CONDIÇÕES DE CESSÃO E CRITÉRIOS DE ELEGIBILIDADE 
 
8.1. Os Direitos Creditórios somente poderão ser adquiridos pela Classe, na respectiva Data 
de Aquisição e Pagamento, caso atendam, cumulativamente, às seguintes Condições de Cessão: 
 
(i) os Direitos Creditórios devem ser de legítima e exclusiva titularidade de cada Cedente, 
bem como devem estar livres e desembaraçados de quaisquer ônus, gravames ou 
restrições de qualquer natureza;  
 
(ii) até 20% (vinte por cento) do Patrimônio Líquido do Fundo poderá ser representado por 
Direitos Creditórios que contem com garantia fidejussória representada por aval; 
 
(iii) até 30% (trinta) por cento do Patrimônio Líquido do Fundo poderá ser representado por 
Direitos Creditórios que contem com garantia real representada por máquinas, 
equipamentos e/ou estoque; e 
 
(iv) até 100% (cem por cento) do Patrimônio Líquido do Fundo poderá ser representado por 
Direitos Creditórios que contem com garantia real representada por veículos, aplicações, 
helicóptero, barco, avião, rodante, imóveis ou duplicatas. 
 
8.2. Adicionalmente ao disposto na Cláusula 8.1 acima, os Direitos Creditórios somente 
poderão ser adquiridos pela Classe, na respectiva Data de Aquisição e Pagamento, caso atendam, 
cumulativamente, aos seguintes Critérios de Elegibilidade: 
 
a) valor mínimo de R$ 10,00 (dez reais); 
 
b) valor máximo de R$ 100.000.000,00 (cem milhões de reais); 
 
c) Prazo máximo de 60 (sessenta) meses.  
 
8.2.1. Observados os termos e as condições do presente Regulamento, a verificação do 
atendimento aos Critérios de Elegibilidade pela Gestora será considerada definitiva. 
 
8.2.2. O desenquadramento de qualquer Direito Creditório a quaisquer Critérios de 
Elegibilidade, por qualquer motivo, após a sua cessão à Classe, não obrigará a sua alienação pela 
Classe, nem dará à Classe qualquer pretensão, recurso ou direito de regresso em face das 
Cedentes, da Administradora, da Gestora, de seus respectivos controladores, das sociedades por 
elas direta ou indiretamente controladas, coligadas ou outras sociedades sob controle comum. 
 
9. ORDEM DE ALOCAÇÃO DOS RECURSOS 
 
=== PÁGINA 50 ===
  
 
   50 
9.1. A partir da Data de Subscrição Inicial e até a liquidação da Classe, a Administradora 
deverá, em todo Dia Útil, por meio dos competentes débitos e créditos realizados na Conta da 
Classe, se houver, alocar os recursos decorrentes da integralização de Cotas e do recebimento de 
recursos provenientes da carteira da Classe, bem como aqueles correspondentes ao valor 
agregado dos Ativos Financeiros integrantes da carteira da Classe, na seguinte ordem, conforme 
aplicável: 
 
(i) pagamento de despesas e encargos de responsabilidade da Classe e/ou do Fundo, 
devidos nos termos deste Regulamento e da legislação aplicável; 
 
(ii) constituição e/ou recomposição da Reserva de Caixa e de Reserva de Pagamento de 
Amortização ou Resgate, nessa ordem; 
 
(iii) pagamento de amortização e/ou resgate das Cotas;  
 
(iv) pagamento de amortização e/ou resgates das Cotas Subordinadas Mezanino; 
 
(v) pagamento de amortização e/ou resgates das Cotas Subordinadas Júnior; e 
 
(vi) aquisição de Direitos Creditórios e Ativos Financeiros. 
  
10. RESERVA DE PAGAMENTO DE AMORTIZAÇÃO OU RESGATE E RESERVA DE CAIXA  
 
10.1. Observada a ordem de alocação de recursos prevista na Cláusula 9 acima, a 
Administradora deverá, na forma estabelecida, constituir Reserva de Pagamento de Amortização 
ou Resgate, de modo a proporcionar liquidez para pagamento das amortizações e/ou resgate das 
Cotas Seniores e das Cotas Subordinadas Mezanino. Para tanto, a Administradora deverá 
interromper a aquisição de novos Direitos Creditórios elegíveis, de modo que: 
 
(a) a partir de 30 (trinta) dias antes de cada data de pagamento de cada amortização ou 
resgate (quando aplicável), a Classe sempre mantenha aplicado em Ativos Financeiros com 
liquidez diária o equivalente a, no mínimo, 30% (trinta por cento) do valor futuro do pagamento 
da respectiva amortização ou resgate de Cotas Seniores e, conforme o caso, das Cotas 
Subordinadas Mezanino em questão; e  
 
(b) a partir de 15 (quinze) dias antes de cada data de pagamento de amortização ou resgate 
(quando aplicável), a Classe do Fundo sempre mantenha aplicado em Ativos Financeiros com 
liquidez diária o equivalente a 100% (cem por cento) do valor futuro do pagamento da respectiva 
amortização ou resgate de Cotas Seniores e, conforme o caso, das Cotas Subordinadas Mezanino 
em questão. 
 
10.2. Sempre observando a ordem de alocação de recursos prevista na Cláusula 9 acima, a 
Administradora deverá manter, exclusivamente com os recursos da Classe, desde a Data de 
=== PÁGINA 51 ===
  
 
   51 
Subscrição Inicial até a liquidação da Classe e/ou do Fundo, Reserva de Caixa, a qual será 
destinada exclusivamente ao pagamento dos montantes referentes às despesas e aos encargos 
de responsabilidade da Classe, incluindo-se a Taxa de Administração e a Taxa de Gestão de 
Gestão. 
 
10.3. O valor da Reserva de Caixa deverá ser apurado pela Administradora e monitorado pela 
Gestora em todo último Dia Útil de cada mês do calendário, devendo ser equivalente ao maior 
valor entre (a) o total de despesas e encargos de responsabilidade do Fundo e/ou da Classe a 
serem incorridos no período de 90 (noventa) dias contados da data de apuração ou (b) 1% (um 
por cento) do Patrimônio Líquido da Classe na data de apuração.  
 
10.4. O montante referente à Reserva de Caixa deverá ser mantido pela Administradora de 
forma devidamente segregada no patrimônio da Classe e/ou do Fundo, em moeda corrente 
nacional, ou em Ativos Financeiros de liquidez imediata. 
 
10.5. Na hipótese de a Reserva de Caixa deixar de atender ao limite de enquadramento 
descrito nesta Cláusula, a Administradora, por conta e ordem, deverá destinar todos os recursos 
da Classe e/ou do Fundo, conforme o caso, em moeda corrente nacional, para a recomposição 
da Reserva de Caixa, observada a ordem de alocação de recursos prevista na Cláusula 9 acima. 
 
11. ASSEMBLEIAS ESPECIAIS DE COTISTAS 
 
11.1. Sem prejuízo do disposto nas condições gerais deste Regulamento, estão sujeitas 
exclusivamente à aprovação da maioria representativa da respectiva participação dos Cotistas na 
Classe, as deliberações relativas às seguintes matérias:  
 
(i) alteração de característica da Classe; e 
 
(ii) alteração de característica das Cotas Seniores e/ou das Cotas Subordinadas Mezanino, 
em especial aquelas que afetem qualquer vantagem ou criem ou aumentem qualquer 
obrigação relativa às Cotas Subordinadas Junior; e 
 
(iii) alteração da Consultora Especializada ou do Agente de Cobrança. 
 
11.1. Caso a matéria em deliberação resulte ou possa resultar em uma redução do Índice de 
Subordinação de uma determinada Subclasse, somente poderão votar os titulares de Cotas 
Seniores, assim como titulares de Cotas Mezanino que não se subordinem à Subclasse em 
deliberação. 
 
11.2. As comunicações com a Administradora e as manifestações de vontade dos cotistas por 
meio eletrônico observarão os procedimentos descritos no Capítulo 19 do Regulamento. 
 
12. DA RESPONSABILIDADE DOS COTISTAS E PATRIMÔNIO LÍQUIDO NEGATIVO 
=== PÁGINA 52 ===
  
 
   52 
 
12.1. A Classe não limita a responsabilidade dos Cotistas ao valor das respectivas Cotas 
subscritas, na forma prevista nesta Cláusula 12. 
 
12.2. Observada a ordem de alocação de recursos prevista na Cláusula 9 acima, o 
descumprimento de qualquer obrigação originária dos Direitos Creditórios e demais ativos 
componentes da carteira da Classe será atribuído primeiramente às Cotas Subordinadas Junior, 
até o limite equivalente à somatória do valor total de tais Cotas. 
 
12.3. Uma vez excedidos os valores referentes às Cotas Subordinadas Junior, a inadimplência 
dos Direitos Creditórios de titularidade da Classe será atribuída às Cotas Subordinadas Mezanino. 
 
12.4. Uma vez excedidos os valores referentes às Cotas Subordinadas Mezanino, a 
inadimplência dos Direitos Creditórios de titularidade da Classe será atribuída às Cotas Sêniores. 
 
12.5. Considerando o disposto na Cláusula acima e os Índice de Subordinação, as estratégias 
de investimento adotadas pela Classe poderão fazer com que o Fundo e a Classe apresentem 
Patrimônio Líquido Negativo, caso em que os Cotistas poderão ser chamados a realizar aportes 
adicionais de recursos, de forma a possibilitar que a Classe satisfaça suas obrigações. 
 
12.6. Na hipótese de verificação de Patrimônio Líquido Negativo descrita na Cláusula 12.5 
acima, os Cotistas Subordinados Junior serão primeiramente chamados a realizar aporte de 
recursos, tanto quanto bastem para saldar os compromissos da Classe e até que sejam 
recompostos os Índices de Subordinação definidos neste Regulamento.  
 
13. LIQUIDAÇÃO DA CLASSE, EVENTOS DE AVALIAÇÃO E EVENTOS DE LIQUIDAÇÃO 
ANTECIPADA E PROCEDIMENTOS A SEREM OBSERVADOS NA LIQUIDAÇÃO DA CLASSE 
 
13.1. A Classe poderá ser liquidada por deliberação da Assembleia Geral de Cotistas, convocada 
especialmente para esse fim, ou, caso não existam Cotas em circulação, por deliberação da 
Administradora. 
 
13.2. A ocorrência de qualquer das seguintes hipóteses constituirá Evento de Avaliação: 
 
(i) rebaixamento da classificação de risco, se aplicável, das Cotas Seniores em circulação (a) 
a qualquer tempo, em 3 (três) níveis abaixo da classificação de risco originalmente 
atribuída, ou (2) após uma única revisão de classificação de risco ou após 2 (duas) revisões 
consecutivas, em 2 (dois) níveis abaixo da classificação de risco originalmente atribuída; 
 
(ii) desenquadramento da carteira de Ativos por mais de 15 (quinze) Dias Úteis consecutivos, 
consoante os limites aplicáveis à Classe, nos termos deste Regulamento e das disposições 
legais e regulatórias em vigor;  
 
=== PÁGINA 53 ===
  
 
   53 
(iii) verificação de Patrimônio Líquido Negativo; ou 
 
(iv) desenquadramento de Índice de Subordinação por um período superior ao previsto na 
Cláusula 5.6 acima. 
 
13.3. Na ocorrência de qualquer Evento de Avaliação, a Administradora, imediatamente, (a) 
suspenderá o pagamento de resgate das Cotas, se houver, e (b) convocará a Assembleia Geral de 
Cotistas para deliberar se tal Evento de Avaliação deve ser considerado, ou não, um Evento de 
Liquidação Antecipada. 
 
13.4. Caso delibere que determinado Evento de Avaliação deve ser considerado um Evento de 
Liquidação Antecipada, a Assembleia Geral de Cotistas referida acima deverá deliberar sobre os 
procedimentos relativos à liquidação da Classe, na forma da Cláusula 13.9 abaixo. 
 
13.5. Ressalvada o disposto na Cláusula 13.4 acima, caso o Evento de Avaliação não seja 
considerado um Evento de Liquidação Antecipada, a Classe reiniciará o processo de resgate das 
Cotas, se houver, bem como de aquisição de Direitos Creditórios e de Ativos Financeiros, 
conforme o caso, sem prejuízo da implementação de eventuais ajustes aprovados pelos Cotistas 
na Assembleia Geral de Cotistas em questão. 
 
13.6. A ocorrência de qualquer das seguintes hipóteses constituirá Evento de Liquidação 
Antecipada: 
 
(i) deliberação da Assembleia Geral de Cotistas pela liquidação da Classe; 
 
(ii) deliberação, em Assembleia Geral de Cotistas, de que um Evento de Avaliação constitui 
um Evento de Liquidação Antecipada; ou 
 
(iii) renúncia da Administradora, sem que uma nova instituição assuma suas funções no prazo 
de até 60 (sessenta) dias. 
 
13.7. Na hipótese de ocorrência de qualquer Evento de Liquidação Antecipada, a 
Administradora, imediatamente, (a) suspenderá o pagamento de resgate das Cotas, se houver; 
(b) interromperá a aquisição de Direitos Creditórios e de Ativos Financeiros; e (c) convocará a 
Assembleia Geral de Cotistas para deliberar os procedimentos de liquidação da Classe. 
 
13.8. Na hipótese de liquidação da Classe por deliberação da Assembleia Geral de Cotistas, a 
Administradora deve promover a divisão de seu patrimônio entre os Cotistas, na proporção das 
respectivas Cotas de suas titularidades, no prazo oportunamente definido na Assembleia Geral 
de Cotistas em questão. 
 
13.9. A Assembleia Geral de Cotistas que for convocada para decidir sobre a liquidação da 
Classe deve deliberar, no mínimo, sobre as seguintes matérias: 
=== PÁGINA 54 ===
  
 
   54 
 
(a) o plano de liquidação, a ser elaborado, conjuntamente, pelos Prestadores de Serviço 
Essenciais, de acordo com os procedimentos e demais regras previstas no Regulamento 
e nas disposições legais e regulatórias aplicáveis, observado que de tal plano de 
liquidação deve constar uma estimativa acerca da forma de pagamento dos valores 
devidos aos Cotistas, se for o caso, e de um cronograma de pagamentos; 
  
(b) o tratamento a ser conferido aos direitos e às obrigações dos Cotistas que não puderam 
ser contatados quando da convocação da Assembleia Geral de Cotistas; e 
 
(c) possibilidade, ou não, de novas subscrições de Cotas. 
 
13.10. O Auditor Independente deve emitir parecer sobre a demonstração da movimentação do 
Patrimônio Líquido da Classe, compreendendo o período entre a data das últimas demonstrações 
contábeis auditadas e a data da efetiva liquidação, manifestando-se sobre as movimentações 
ocorridas no período. 
 
13.10.1. Deve constar das notas explicativas às demonstrações contábeis uma análise 
quanto a terem os valores dos resgates sido, ou não, efetuados em condições equitativas e de 
acordo com as disposições legais e regulatórias aplicáveis, bem como quanto à existência, ou não, 
de débitos, créditos, ativos ou passivos não contabilizados. 
 
13.11. Caso a carteira de Ativos possua provento a receber, é admitida, durante o prazo previsto 
na Assembleia Geral de Cotistas, a critério da Gestora: 
 
(a) a transferência dos proventos aos Cotistas, observada a participação de cada Cotista na 
Classe e sua ordem de prioridade de recebimento; ou 
 
(b) a negociação dos proventos pelo valor de mercado. 
 
13.12. No âmbito da liquidação da Classe, a Administradora deve: 
 
(a)  fornecer informações relevantes sobre a liquidação a todos os Cotistas, de maneira 
simultânea e tão logo tenha ciência das informações, devendo providenciar atualizações 
conforme as circunstâncias se modifiquem; e 
(b) verificar se a precificação e a liquidez da carteira de Ativos asseguram um tratamento 
isonômico na distribuição dos resultados da liquidação aos Cotistas, ainda que os 
resultados não sejam distribuídos em uma única ocasião ou que a cada distribuição de 
resultados sejam contemplados diferentes Cotistas. 
 
13.13. No âmbito da liquidação da Classe e desde que de modo aderente ao plano de liquidação 
definido na Cláusula 13.9, fica dispensado o cumprimento das regras listadas a seguir: 
 
=== PÁGINA 55 ===
  
 
   55 
(a) prazos para conversão e pagamento dos resgates das Cotas; 
 
(b) método de conversão de Cotas; 
 
(c) vigência diferida de alterações do Regulamento em decorrência de eventual deliberação 
unânime dos Cotistas, nos termos da Cláusula 13.9 acima; e 
 
(d) limites relacionados à composição e à diversificação da carteira de Ativos e Índice de 
Subordinação. 
 
13.14. Outros requisitos podem ser dispensados no âmbito da liquidação, desde que 
submetidos à aprovação da superintendência competente da CVM, a partir de pedido prévio e 
fundamentado a ser formulado pelos Prestadores de Serviço Essenciais, conjuntamente, em que 
seja indicado o dispositivo objeto do pedido de dispensa e apresentadas as razões que 
desaconselham ou impossibilitam o cumprimento da norma no caso concreto. 
 
14. DOS FATORES DE RISCO DA CLASSE  
 
14.1. A Classe poderá realizar aplicações que coloquem em risco parte ou a totalidade de seu 
patrimônio. A carteira da Classe e, por consequência, seu patrimônio estão sujeitos a riscos 
diversos, dentre os quais, exemplificativamente, os analisados abaixo, além daqueles descritos 
na Parte Geral do presente Regulamento. Antes de adquirir as Cotas, todo investidor deve ler 
cuidadosamente os fatores de risco abaixo descritos, responsabilizando-se integralmente pelo 
seu investimento. 
 
14.2. Riscos de Mercado 
 
14.2.1. Descasamento de Taxas de Juros. Mudanças nas condições de mercado, tanto no Brasil 
como no exterior, poderão eventualmente gerar descasamento entre as taxas de juros praticadas 
no mercado e as taxas de juros estabelecidas nas operações de compra de créditos pela Classe, 
ocasionando perda de rentabilidade durante o período de maturação dos créditos. Em caso de 
queda do valor dos ativos que compõem a carteira, o Patrimônio Líquido da Classe pode ser 
afetado negativamente. 
 
14.3. Risco de Crédito 
 
14.3.1. Risco de Crédito dos Devedores. Se, em razão de condições econômicas ou de mercado 
adversas, os Devedores não puderem honrar com seus compromissos perante a Classe, poderá 
ser necessária a adoção de medidas judiciais para recuperação dos Direitos Creditórios cedidos. 
Não há garantia de que referidos procedimentos judiciais serão bem-sucedidos, podendo haver 
perdas patrimoniais à Classe e aos Cotistas. 
 
=== PÁGINA 56 ===
  
 
   56 
14.3.2. Risco de Concentração nas Cedentes. A totalidade dos Direitos Creditórios poderá ser 
cedida pelo Cedente. Desse modo, o risco na aplicação da Classe terá íntima relação com as 
operações realizadas pelo Cedentes, sendo que, quanto maior for a concentração de referidas 
operações, maior será a chance de a Classe sofrer perda patrimonial significativa que afete 
negativamente a rentabilidade das Cotas. 
 
14.3.3. Risco de Concentração em Ativos Financeiros. É permitido à Classe manter até 50% 
(cinquenta por cento) de sua carteira aplicada em Ativos Financeiros. Se os devedores ou 
coobrigados dos Ativos Financeiros não honrarem com seus compromissos, a Classe e o Fundo 
poderão sofrer perda patrimonial significativa, o que afetaria negativamente a rentabilidade das 
Cotas. 
 
14.3.4. Cobrança Extrajudicial e Judicial. No caso de os Devedores não cumprirem suas 
obrigações de pagamento dos Direitos Creditórios cedidos, poderá ser iniciada a cobrança 
extrajudicial ou judicial dos valores devidos. Nada garante, contudo, que referida cobrança 
atingirá os resultados almejados, recuperando para a Classe o total dos Direitos Creditórios 
cedidos que venham a ser inadimplidos pelos respectivos Devedores, o que poderá implicar 
perdas patrimoniais para a Classe e aos Cotistas. Ainda, os custos incorridos com os 
procedimentos extrajudiciais ou judiciais necessários à cobrança dos Direitos Creditórios cedidos 
e à salvaguarda dos direitos, das garantias e das prerrogativas dos Cotistas são de inteira e 
exclusiva responsabilidade da Classe e, consequentemente, dos Cotistas. A Administradora e a 
Gestora não serão responsáveis, em conjunto ou isoladamente, por qualquer dano ou prejuízo 
sofrido pela Classe ou pelo Fundo ou por qualquer dos Cotistas em decorrência da não 
propositura (ou do não prosseguimento), pela Classe, pelo Fundo ou pelos Cotistas, de medidas 
judiciais ou extrajudiciais necessárias à preservação de seus direitos e prerrogativas. 
 
14.4. Risco de Liquidez 
 
14.4.1. Falta de Liquidez dos Ativos Financeiros. A parcela do patrimônio da Classe não aplicada 
em Direitos Creditórios poderá ser aplicada em Ativos Financeiros. Os Ativos Financeiros podem 
vir a se mostrar ilíquidos (seja por ausência de mercado secundário ativo, seja por eventual atraso 
no pagamento por parte do respectivo emissor e/ou devedor), o que poderia, eventualmente, 
afetar os pagamentos de resgates das Cotas. 
 
14.4.2. Liquidação Antecipada. Por pertencer à classe constituída sob condomínio fechado, as 
Cotas somente poderão ser resgatadas de acordo com o estabelecido neste Regulamento. 
Adicionalmente, há eventos que podem ensejar a liquidação antecipada da Classe e do Fundo, 
conforme indicados no presente Regulamento. Assim, há a possibilidade de os Cotistas terem as 
Cotas de suas titularidades resgatadas antecipadamente, eventualmente por valores inferiores 
aos esperados. 
 
 
=== PÁGINA 57 ===
  
 
   57 
14.4.3. Insuficiência de Recursos no Momento da Liquidação do Fundo – Caso venha a ser 
liquidada, a Classe poderá não dispor de recursos para pagamento aos Cotistas em razão de, por 
exemplo, o pagamento dos Direitos Creditórios cedidos ainda não ser exigível dos respectivos 
Devedores. Nessa hipótese, o pagamento aos Cotistas ficaria condicionado (a) ao vencimento dos 
Direitos Creditórios cedidos e ao pagamento pelos respectivos Devedores; (b) à venda dos 
Direitos Creditórios cedidos a terceiros, com risco de deságio que poderia comprometer a 
rentabilidade da Classe e do Fundo; ou (c) ao resgate das Cotas em Direitos Creditórios cedidos e 
em Ativos Financeiros integrantes da carteira da Classe. Em qualquer das três situações, os 
Cotistas poderiam sofrer prejuízos patrimoniais. 
 
14.4.4. Risco de Liquidação das Cotas com a dação em pagamento de Direitos Creditórios. Na 
ocorrência de uma das hipóteses de liquidação da Classe, as Cotas poderão ser pagas mediante 
a dação em pagamento de Direitos Creditórios, conforme autorizado pela Assembleia Geral de 
Cotistas que deliberar pela liquidação da Classe e do Fundo. Nessa hipótese, os Cotistas poderão 
encontrar dificuldades para vender os Direitos Creditórios recebidos da Classe ou para 
administrar/cobrar os valores devidos pelos respectivos Devedores. 
 
14.4.5. Patrimônio Líquido Negativo. Os investimentos da Classe estão, por sua natureza, sujeitos 
a flutuações típicas de mercado, risco de crédito, risco sistêmico, condições adversas de liquidez 
e negociação atípica nos mercados de atuação, sendo que não há garantia de eliminação da 
possibilidade de perdas para a Classe e para os Cotistas. Além disso, as estratégias de 
investimento adotadas pela Gestora poderão fazer com que a Classe apresente Patrimônio 
Líquido Negativo, caso em que os Cotistas poderão ser chamados a realizar aportes adicionais de 
recursos, de forma a possibilitar que a Classe satisfaça suas obrigações, conforme previsto neste 
Regulamento. 
 
14.5. Risco de Descontinuidade 
 
14.5.1. Liquidação da Classe. A Classe poderá ser liquidada por deliberação da Assembleia Geral 
de Cotistas, nos termos do presente Regulamento. Ocorrendo a liquidação da Classe, poderá não 
haver recursos suficientes para pagamento aos Cotistas (por exemplo, em razão de o pagamento 
dos Direitos Creditórios cedidos ainda não ser exigível dos respectivos Devedores). Nesse caso, 
(a) os Cotistas teriam as Cotas de suas titularidades resgatadas em Direitos Creditórios cedidos e 
em Ativos Financeiros integrantes da carteira da Classe; ou (b) o pagamento do resgate das Cotas 
ficaria condicionado (1) ao vencimento e pagamento pelos Devedores das parcelas relativas aos 
Direitos Creditórios cedidos ou (2) à venda dos Direitos Creditórios cedidos a terceiros, sendo que 
o preço praticado poderia causar perda aos Cotistas. 
 
14.5.2. Risco de Redução da Originação dos Direitos Creditórios. A existência da Classe está 
condicionada (a) à sua capacidade de encontrar Direitos Creditórios que sejam elegíveis, nos 
termos do Regulamento, em volume e taxa suficientes para possibilitar a remuneração das Cotas, 
e (b) à continuidade das operações das Cedentes e à sua capacidade de originar e ceder Direitos 
Creditórios elegíveis à Classe, nos termos do Regulamento. 
=== PÁGINA 58 ===
  
 
   58 
 
14.5.3. Risco de Fungibilidade. Nos termos dos Instrumentos de Transferência, caso venham a 
receber, por qualquer motivo, recursos relativos aos Direitos Creditórios cedidos, as 
Cedentes/Endossantes obrigam-se a transferir referidos montantes para a Conta da Classe em 
até 1 (um) Dias Útil a contar da data de seu recebimento. Não há garantia de que as 
Cedentes/Endossantes repassarão tais recursos para a Conta da Classe na forma estabelecida em 
tais contratos, situação em que a Classe poderá sofrer perdas, podendo, inclusive, incorrer em 
custos para reaver tais recursos. A Administradora e a Gestora não respondem por perdas 
decorrentes de conduta diversa das Cedentes/Endossantes em violação às disposições dos 
Instrumentos de Transferência. 
 
14.6. Riscos Operacionais 
 
14.6.1. Movimentação dos Valores Relativos aos Direitos Creditórios Cedidos. Os recursos 
decorrentes da liquidação dos Direitos Creditórios cedidos serão recebidos diretamente na Conta 
de Cobrança. Os valores depositados na Conta de Cobrança serão transferidos para a Conta da 
Classe em até 1 (um) Dia Útil a contar de seu recebimento. A rentabilidade das Cotas, contudo, 
poderá ser afetada negativamente, causando prejuízo à Classe e aos Cotistas, em caso de atraso 
ou descumprimento, por qualquer motivo, da obrigação de transferir os recursos para a Conta 
da Classe, inclusive em razão de falhas operacionais. 
 
14.6.2. Risco Decorrente de Falhas Operacionais. A identificação, a cessão e a cobrança dos 
Direitos Creditórios dependem da atuação conjunta e coordenada da Gestora e da 
Administradora. A Classe poderá sofrer perdas patrimoniais caso o processo operacional descrito 
no presente Regulamento venha a sofrer falhas técnicas, ou seja, comprometido pela 
necessidade de substituição de qualquer dos prestadores de serviços contratados pela Gestora. 
 
14.6.3. Risco de Pré-Pagamento. Os Devedores poderão optar por pagar antecipadamente os 
Direitos Creditórios. Tal situação pode acarretar o desenquadramento da carteira da Classe. Caso 
as Cedentes não consigam originar novos Direitos Creditórios em montante suficiente e a Gestora 
não consiga reinvestir os recursos recebidos em Ativos Financeiros com a mesma remuneração 
perseguida pela Classe, a rentabilidade inicialmente esperada para as Cotas pode ser afetada de 
forma negativa, não sendo devida pelo Fundo, pela Classe, pela Administradora ou pela Gestora 
qualquer multa ou penalidade, a qualquer título. A Classe e os Cotistas poderão sofrer perdas em 
decorrência desse fato. 
 
14.6.4. Risco de Governança. Consiste na possibilidade de ocorrência de perdas resultantes da 
hipótese de emissão, amortização e/ou resgate de Cotas que possam modificar a relação de 
poderes para alteração dos termos e condições da Classe e do Fundo. De forma específica, 
considerando a estrutura da Classe e do Fundo, inclui-se a possibilidade de, a qualquer tempo, 
serem emitidas novas Cotas e, observado o disposto neste Regulamento, serem as Cotas 
amortizadas ou resgatadas, o que pode modificar a relação de poderes para alteração dos termos 
=== PÁGINA 59 ===
  
 
   59 
e condições deste Regulamento. Tais alterações poderão afetar, dentre outros, o modo de 
operação da Classe e do Fundo e acarretar perdas patrimoniais aos Cotistas. 
 
14.7. Outros 
 
14.7.1. Bloqueio da Conta de Titularidade da Classe. Os recursos referentes aos Direitos 
Creditórios cedidos serão direcionados para a Conta de Cobrança. Os recursos na Conta de 
Cobrança serão transferidos para a Conta da Classe em até 1 (um) Dia Útil contado de seu 
recebimento. A Conta da Classe será mantida junto à Administradora e a Conta de Cobrança será 
mantida junto a uma Instituição Bancária Autorizada, sendo a movimentação dessa conta 
realizada por instrução da Administradora. Na hipótese de intervenção ou liquidação extrajudicial 
da Administradora ou da Instituição Bancária Autorizada, há possibilidade de os recursos 
depositados, conforme o caso, na Conta de Cobrança e/ou na Conta da Classe serem bloqueados 
e somente serem recuperados pela Classe por meio da adoção de medidas judiciais. A 
rentabilidade da Classe poderia ser afetada negativamente em razão disso. 
 
14.7.2. Risco de Questionamento da Validade e da Eficácia da Cessão dos Direitos Creditórios. A 
Classe está sujeita ao risco de os Direitos Creditórios cedidos serem bloqueados ou 
redirecionados para pagamento de outras dívidas das respectivas Cedentes, inclusive em 
decorrência de pedidos de recuperação judicial, falência, planos de recuperação extrajudicial ou 
outro procedimento de natureza similar, conforme aplicável. Os principais eventos que poderão 
afetar a cessão dos Direitos Creditórios consistem em: (a) possível existência de garantias reais 
sobre os Direitos Creditórios cedidos que tenham sido constituídas previamente à sua cessão e 
sem conhecimento da Classe; (b) verificação, em processo judicial, de fraude contra credores ou 
fraude à execução praticada pelas respectivas Cedentes; e (c) revogação da cessão dos Direitos 
Creditórios à Classe na hipótese de liquidação da Classe ou falência dos respectivos Cedentes ou 
Devedores. Nessas hipóteses, os Direitos Creditórios cedidos poderão ser bloqueados ou 
redirecionados para pagamento de outras dívidas das respectivas Cedentes ou Devedores e o 
Patrimônio Líquido da Classe poderá ser afetado negativamente. 
 
14.7.3. Risco relacionado ao não registro dos Termos de Cessão em Cartório de Registro de Títulos 
e Documentos. As vias originais de cada Termo de Cessão não serão necessariamente registradas 
em cartório de registro de títulos e documentos da sede da Classe, do Fundo e do Cedente. O 
registro de operações de cessão de crédito tem por objetivo tornar pública a realização da cessão, 
de modo que, caso o Cedente celebre nova operação de cessão dos mesmos Direitos Creditórios 
a terceiros, a operação previamente registrada prevaleça. A ausência de registro poderá 
representar risco à Classe em relação a Direitos Creditórios cedidos reclamados por terceiros que 
tenham sido ofertados ou cedidos pelo Cedente a mais de um cessionário. A Administradora e a 
Gestora não se responsabilizam pelos prejuízos incorridos pela Classe em razão da 
impossibilidade de cobrança dos Direitos Creditórios cedidos pela falta de registro dos Termos de 
Cessão em cartório de registro de títulos e documentos da sede da Classe e do Cedente. 
 
=== PÁGINA 60 ===
  
 
   60 
14.7.4. Risco relacionado ao registro dos Direitos Creditórios em Entidade Registradora. O 
registro dos Direitos Creditórios em Entidade Registradora, tal como é feito atualmente, ou seja, 
após a aquisição pela Classe, não garantem que os mesmos Direitos Creditórios não possam ser 
cedidos a terceiros, inclusive outros fundos de investimento. O registro dessas operações de 
cessão de crédito tem por objetivo tornar pública a realização da cessão, de modo que, caso o 
Cedente celebre nova operação de cessão dos mesmos Direitos Creditórios a terceiros, o registro 
na Entidade Registradora poderá ser um meio de prova que a operação foi previamente 
registrada, contudo não se pode garantir que prevalecerá. 
 
14.7.5. Risco de irregularidades nos Documentos Comprobatórios dos Direitos Creditórios. A 
Gestora será responsável pela verificação dos Documentos Comprobatórios por amostragem, no 
ato da cessão dos Direitos Creditórios, e a Administradora fará a verificação trimestral ou em 
periodicidade compatível com prazo médio ponderado dos Documentos Comprobatórios dos 
Direitos Creditórios que não estejam registrados em Entidade Registradora, nos termos da RCVM 
175. Dessa forma, a carteira da Classe poderá conter Direitos Creditórios cuja documentação 
apresente irregularidades decorrentes da eventual formalização inadequada dos Documentos 
Comprobatórios, o que poderá obstar o pleno exercício, pela Classe, das prerrogativas 
decorrentes a titularidade dos Direitos Creditórios. 
 
14.7.6. Risco da Verificação do Lastro por Amostragem. A Gestora, observados os parâmetros e 
a metodologia descrita no Anexo I – C, poderá realizar a verificação do lastro dos Direitos 
Creditórios adquiridos pela Classe por amostragem. Considerando que, nessa hipótese, a análise 
será realizada a partir de amostra dos Direitos Creditórios cedidos, a carteira da Classe poderá 
conter Direitos Creditórios cedidos cuja documentação apresente irregularidades, o que poderá 
levar à resolução da cessão ou obstar o pleno exercício, pela Classe e pelo Fundo, das 
prerrogativas decorrentes da titularidade dos Direitos Creditórios cedidos. 
 
14.7.7. Guarda da Documentação. A Administradora, sem prejuízo de sua responsabilidade, 
poderá contratar terceiro para realizar a verificação e a guarda dos Documentos Comprobatórios 
relativos aos Direitos Creditórios. Não obstante a obrigação do eventual terceiro contratado de 
permitir à Administradora o livre acesso aos Documentos Comprobatórios, a terceirização desse 
serviço poderá dificultar a verificação da constituição e da performance dos Direitos Creditórios 
cedidos. 
 
14.7.8. Riscos Decorrentes da Política de Crédito Adotada pela Cedente. A Classe está sujeita aos 
riscos inerentes ao processo de originação dos Direitos Creditórios cedidos adotado pela 
respectiva Cedente na análise e seleção dos respectivos Devedores, bem como ao risco relativo 
aos critérios de análise de crédito utilizados pela Gestora no momento da análise dos respectivos 
Devedores quando da aquisição dos Direitos Creditórios em nome da Classe, conforme descritos 
neste Regulamento. Não há garantia de que os resultados da Classe não sofrerão impactos em 
razão de sua exposição a tais riscos. 
 
=== PÁGINA 61 ===
  
 
   61 
14.7.9. Vícios Questionáveis. A cessão de Direitos Creditórios, bem como os Documentos 
Comprobatórios poderão apresentar vícios questionáveis juridicamente ou, ainda, 
irregularidades de forma ou conteúdo. Assim, poderá ser necessária decisão judicial para 
efetivação do pagamento relativo aos Direitos Creditórios cedidos pelos Devedores, havendo a 
possibilidade de ser proferida decisão judicial desfavorável. Em qualquer caso, a Classe poderá 
sofrer prejuízos, seja pela demora, seja pela ausência de recebimento de recursos. 
 
14.7.10. Risco de Procedimentos de Cobrança. A Classe adotará, para cada um dos Direitos 
Creditórios, diferentes estratégias e procedimentos para cobrança de Direitos Creditórios 
vencidos e não adimplidos. Dessa forma, o procedimento de cobrança será analisado caso a caso 
pela Gestora, de acordo com a natureza específica e das condições de pagamento dos Direitos 
Creditórios que serão adquiridos pela Classe. Não é possível assegurar que tais procedimentos de 
cobrança garantirão o recebimento de parte ou da totalidade dos pagamentos referentes aos 
Direitos Creditórios vencidos e inadimplidos nas respectivas datas de vencimento. 
 
14.7.11. Deterioração dos Direitos Creditórios. Os Direitos Creditórios estão sujeitos aos 
mais variados processos de deterioração, por qualquer motivo, não havendo no âmbito da Classe 
ou do Fundo qualquer obrigação de recomposição dos Direitos Creditórios e/ou de reforço das 
garantias relacionadas aos Direitos Creditórios, situação em que a Classe poderá sofrer perdas. 
 
14.7.12. Inexistência de Garantia de Rentabilidade. Os Direitos Creditórios componentes 
da carteira da Classe poderão ser contratados a taxas pré-fixadas. A incorporação dos resultados 
auferidos pela Classe para as Cotas Seniores e Cotas Subordinadas, quando houver, terão 
determinado Índice de Referência. Os Índices de Referência adotados pelas Subclasses para a 
rentabilidade das respectivas Cotas são apenas metas estabelecidas, não constituindo garantia 
mínima de rentabilidade aos investidores. Caso os ativos da Classe, incluindo os Direitos 
Creditórios cedidos, não constituam patrimônio suficiente para a valorização das Cotas Seniores 
e das Cotas Subordinadas, a rentabilidade dos Cotistas poderá ser inferior à meta indicada nos 
respectivos Índices de Referência. A rentabilidade verificada no passado com relação a qualquer 
classe de fundo de investimento em direitos creditórios no mercado, ou à própria Classe e ao 
próprio Fundo, não representam garantia de rentabilidade futura.  
 
14.7.13. Risco decorrente da relação comercial entre Cedentes e Devedores (sacados). A 
Classe está apta a adquirir Direitos Creditórios de titularidade de múltiplas Cedentes. Tais 
Cedentes não são previamente conhecidas pela Classe, pelo Fundo, pela Administradora ou pela 
Gestora, de forma que eventuais problemas de natureza comercial entre as Cedentes e os 
respectivos Devedores (sacados) podem não ser previamente identificados pela Classe ou pela 
Administradora. Caso os Direitos Creditórios cedidos não sejam pagos integralmente pelos 
respectivos Devedores (sacados) em decorrência de qualquer problema de natureza comercial 
entre o Devedor (sacado) e a respectivo Cedente, tais como (i) defeito ou vício do produto ou (ii) 
devolução do produto que resulte no cancelamento da respectiva venda, e as respectivos 
Cedentes não restituam à Classe o montante em moeda corrente nacional correspondente ao 
=== PÁGINA 62 ===
  
 
   62 
valor dos referidos Direitos Creditórios, os resultados da Classe poderá ser afetados 
negativamente. 
 
14.7.14. Titularidade dos Direitos Creditórios. A Classe é uma comunhão de recursos que 
tem por objeto a aquisição de Direitos Creditórios, e as Cotas representam porções ideais de seu 
Patrimônio Líquido. Deste modo, a titularidade das Cotas não confere ao Cotista propriedade ou 
qualquer outro direito que possa ser exercido diretamente sobre os Direitos Creditórios ou sobre 
os Ativos Financeiros que integram a carteira da Classe. Em caso de liquidação da Classe, poderá 
haver resgate de Cotas mediante dação em pagamento de Direitos Creditórios, nas hipóteses 
previstas no presente Regulamento, e, nesse caso, a propriedade dos Direitos Creditórios será 
transferida da Classe para os Cotistas. Não caberá ao Cotista a escolha dos Direitos Creditórios 
que lhe serão atribuídos por ocasião de eventual resgate de Cotas mediante dação em 
pagamento de Direitos Creditórios. 
 
14.7.15. Risco de resgate das Cotas Seniores e das Cotas Subordinadas Mezanino do Fundo 
em Direitos Creditórios. Na ocorrência de uma das hipóteses de liquidação da Classe, há previsão 
neste Regulamento de que as Cotas Seniores e Cotas Subordinadas Mezanino poderão ser 
resgatadas em Direitos Creditórios. Nessa hipótese, os Cotistas poderão encontrar dificuldades 
para vender os Direitos Creditórios recebidos do Fundo ou para administrar/cobrar os valores 
devidos pelos respectivos Devedores (sacados) dos Direitos Creditórios, podendo sofrer prejuízos 
patrimoniais. Além disso, as expectativas de resgate das Cotas Seniores, conforme o previsto 
neste Regulamento e Anexo poderão não ser cumpridas, havendo o atraso no resgate de tais 
Cotas Seniores. 
 
14.7.16. Risco de Execução de Direitos Creditórios Emitidos em Caracteres de Computador. 
A Classe pode adquirir Direitos Creditórios formalizados por meio de caracteres emitidos em 
computador, dentre eles a duplicata digital. Essa é uma modalidade recente de título que se 
caracteriza pela emissão em meio magnético, ou seja, não há a emissão do Direito Creditório em 
papel. No caso de inadimplemento, tal modalidade pode dificultar ação de execução do 
respectivo Direito Creditório, uma vez que não existe um entendimento uniforme da doutrina 
como da jurisprudência brasileira quanto à possibilidade do endosso virtual, isto porque a 
duplicata possui regras próprias segundo a “Lei Uniforme de Genebra” que limitariam a 
possibilidade de tais títulos serem endossados eletronicamente. Além disso, para promover ação 
de execução da duplicata virtual, o Fundo deverá apresentar em juízo o instrumento do protesto 
por indicação, nesse sentido será necessário provar a liquidez da dívida representada no título de 
crédito, já que não se apresenta a cártula, uma vez que a cobrança e o pagamento pelo aceitante, 
no caso da duplicata digital, são feitos por boleto bancário. Dessa forma, o Fundo poderá 
encontrar dificuldades para realizar a execução judicial dos Direitos Creditórios representados 
por duplicatas digitais. 
 
ESTE ANEXO É PARTE INTEGRANTE DO REGULAMENTO DO IOX REAL FUNDO DE INVESTIMENTO 
EM DIREITOS CREDITÓRIOS, DELE FAZENDO PARTE E NÃO PODENDO SER INTERPRETADO DE 
FORMA DISSOCIADA 
=== PÁGINA 63 ===
  
 
   63 
  
=== PÁGINA 64 ===
  
 
   64 
 
ANEXO II 
 
POLÍTICA DE COBRANÇA DA CLASSE ÚNICA DO IOX REAL FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
DIREITOS CREDITÓRIOS 
 
1. Será observada, pelo Agente de Cobrança, a política para cobrança dos Devedores prevista 
neste Anexo II, sem prejuízo de outros procedimentos a serem descritos no respectivo Contrato 
de Cobrança. 
 
2. A cobrança ordinária dos Direitos Creditórios cedidos é realizada pela Administradora, por 
meio da emissão de boletos bancários, com crédito do pagamento direcionado à Conta de 
Cobrança e/ou Conta da Classe. No âmbito da cobrança ordinária, a Administradora poderá 
contar com o apoio do Agente de Cobrança para a geração dos boletos bancários para pagamento 
dos Direitos Creditórios, nos termos a serem definidos no Contrato de Cobrança. 
 
3. A cobrança extraordinária dos Direitos Creditórios cedidos que venham a ser inadimplidos 
pelos respectivos Devedores é realizada pelo Agente de Cobrança, mediante a adoção das 
seguintes medidas: 
 
(a) quando do vencimento de cada Direito Creditório cedido, sem a identificação do 
respectivo pagamento, o Agente de Cobrança entrará em contato telefônico com o 
respectivo Devedor, a fim de negociar a dívida e, conforme o caso, emitir novo boleto 
corrigido; 
 
(b) não resolvido por contato telefônico, o Agente de Cobrança enviará notificação 
extrajudicial, informando o prazo de 15 (quinze) dias para que o respectivo Devedor 
pague as parcelas em aberto, sob pena de restrição do nome junto ao SERASA; e 
 
(c) após 180 (cento e oitenta) dias, ou seja, 6 (seis) parcelas mensais inadimplidas, 
considerar-se-á rescindido o Contrato de Cessão, Termo de Cessão ou documento 
equivalente, com o pagamento à Classe e ao Fundo da multa indenizatória, se prevista 
nos instrumentos, não podendo, assim, a Cedente realizar nova cessão. 
 
4. Para os Direitos Creditórios adquiridos já inadimplidos, a estratégia de cobrança será 
definida caso a caso.  
 
ESTE ANEXO É PARTE INTEGRANTE DO REGULAMENTO DO IOX REAL FUNDO DE INVESTIMENTO 
EM DIREITOS CREDITÓRIOS, DELE FAZENDO PARTE E NÃO PODENDO SER INTERPRETADO DE 
FORMA DISSOCIADA 
=== PÁGINA 65 ===
 
 
 
 
 
 
 
   65 
ANEXO III 
 
CRITÉRIOS PARA A VERIFICAÇÃO DO LASTRO DOS DIREITOS CREDITÓRIOS POR AMOSTRAGEM DA 
CLASSE ÚNICA DO  
IOX REAL FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  
 
Conforme disposto no Regulamento e nas disposições legais e regulatórias aplicáveis, a obrigação 
da integridade e titularidade do lastro dos Direitos Creditórios será realizada por amostragem.  
 
Para a verificação do lastro dos Direitos Creditórios, a Gestora ou terceiro por ela contratado 
deverá utilizar os seguintes procedimentos e parâmetros em relação à quantidade de Direitos 
Creditórios cedidos:  
 
Procedimentos realizados: 
 
(a) obtenção de base de dados analítica por recebível junto à Gestora e/ou à Administradora, 
conforme o caso, para seleção de uma amostra de itens para fins de verificação da documentação 
comprobatória dos Direitos Creditórios; 
 
(b) seleção de uma amostra aleatória de itens a serem verificados: (1) dividindo-se o 
tamanho da população (N) pelo tamanho da amostra (n), obtendo um intervalo de retirada (K); 
(2) sorteando-se o ponto de partida; e (3) retirando-se uma amostra a cada K elementos;  
 
(c) será selecionada uma amostra utilizando as bases de dados (1) e (2) unificadas, 
obedecendo aos seguintes critérios: 
 
Tamanho da amostra: 
 
O tamanho da amostra será definido por meio da aplicação da seguinte fórmula 
matemática e seguintes parâmetros estatísticos: 
 
n = _____N * z² * p * (1 – p)________ 
        ME² * (N – 1) + z² * p * (1-p) 
 
Onde: 
n = tamanho da amostra 
N = totalidade de Direitos Creditórios adquiridos 
z = Critical score = 1,96 
p = proporção a ser estimada = 50% 
ME = erro médio = 5,8% 
=== PÁGINA 66 ===
 
 
 
 
 
 
 
   66 
 
Base e critério de seleção:  
 
Sem prejuízo do disposto abaixo, a população base para a seleção da amostra compreenderá os 
Direitos Creditórios em aberto (a vencer) e Direitos Creditórios recomprados no trimestre de 
referência.  
 
Além da verificação por amostragem, serão verificados, ainda, 100% (cem por cento) dos Direitos 
Creditórios inadimplidos e os substituídos no referido trimestre. 
 
A seleção dos Direitos Creditórios será obtida da seguinte forma: (1) para as 5 (cinco) Cedentes 
mais representativas em aberto na carteira e para as 5 (cinco) Cedentes mais representativas que 
tiveram títulos recomprados, serão selecionados os 3 (três) Direitos Creditórios de maior valor; 
e, (2) adicionalmente, serão selecionados os demais itens para completar a quantidade total de 
itens da amostra.
 
 
 
ESTE ANEXO É PARTE INTEGRANTE DO REGULAMENTO DO IOX REAL FUNDO DE INVESTIMENTO 
EM DIREITOS CREDITÓRIOS, DELE FAZENDO PARTE E NÃO PODENDO SER INTERPRETADO DE 
FORMA DISSOCIADA 
 
 
 
 
  
=== PÁGINA 67 ===
 
 
 
 
 
 
 
   67 
ANEXO IV 
 
MODELO DE SUPLEMENTO DE SÉRIE DE COTAS SENIORES 
 
SUPLEMENTO DA [=]ª EMISSÃO DA [=]ª SÉRIE DE COTAS SENIORES DO IOX REAL FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
 
1. O presente documento constitui o Suplemento nº [COMPLETAR] (“Suplemento”), 
referente à [COMPLETAR]ª série de cotas seniores (“Cotas Seniores da [COMPLETAR]ª Série”) de 
emissão da classe única do IOX REAL FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS, 
fundo de investimento em direitos creditórios inscrito no CNPJ sob nº 52.298.532/0001-50 
(“Classe” e “Fundo”, respectivamente), sendo parte integrante do regulamento do Fundo e de 
seus Anexos (“Regulamento”). O Fundo é administrado pela QI CORRETORA DE TÍTULOS E 
VALORES MOBILIÁRIOS S.A., com sede na cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, na Avenida 
Rebouças, nº 2.942, 7º ao 12º andar, Parte I, Pinheiros, CEP 05402-500, inscrita no CNPJ sob o nº 
62.285.390/0001-40 (“Administradora”). 
 
a) Nomenclatura: [=]; 
 
b) Forma de colocação: [=]; 
 
c) Público-alvo: [=]; 
 
d) Quantidade de Cotas: [=]; 
 
e) Data de Emissão: Será a data da primeira integralização de Cotas Seniores da [=]ª Série; 
 
f) Valor Unitário de Emissão: R$ 1.000,00 (um mil reais) para a primeira integralização de 
Cotas Seniores da [=]ª Série. A partir de então o valor da Cota será calculado todo dia útil, nos 
termos do Regulamento. A data da aplicação e o valor da Cota serão o do dia da efetiva 
disponibilidade dos recursos colocados, pelos investidores, à disposição do Fundo; 
 
g) Valor Total da Oferta: R$ [=]; 
 
h) Aplicação Mínima: [=]; 
 
i) Possibilidade de cancelamento do saldo não distribuído: [=]; 
 
j) Prazo de colocação: Até 180 dias, nos termos da Resolução CVM nº 160; 
 
=== PÁGINA 68 ===
 
 
 
 
 
 
 
   68 
k) Período de carência: [=]; 
 
l) Amortizações: [=]; 
 
m) Prazo de Duração e Resgate: [=]; 
 
n) Rentabilidade alvo: A remuneração alvo das Cotas será correspondente a [=]; 
 
o) Distribuidor: [=]; 
 
p) Custos de Distribuição: [=]. 
 
Os termos utilizados neste Suplemento, iniciados em letras maiúsculas (estejam no singular ou 
no plural), que não sejam aqui definidos de outra forma, terão os significados que lhes são 
atribuídos no Regulamento. 
 
 
__________________________________________________________ 
IOX REAL FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
   
  
  
=== PÁGINA 69 ===
 
 
 
 
 
 
 
   69 
ANEXO V 
 
 
MODELO DE SUPLEMENTO DE SÉRIE DE COTAS SUBORDINADAS MEZANINO 
 
SUPLEMENTO DA [=]ª EMISSÃO DA [=]ª SÉRIE DE COTAS SUBORDINADAS MEZANINO DO IOX 
REAL FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
 
1. O presente documento constitui o Suplemento nº [COMPLETAR] (“Suplemento”), 
referente à [COMPLETAR]ª série de cotas subordinadas mezanino (“Cotas Mezanino da 
[COMPLETAR]ª Série”) de emissão da classe única do IOX REAL FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
DIREITOS CREDITÓRIOS, fundo de investimento em direitos creditórios inscrito no CNPJ sob nº 
52.298.532/0001-50 (“Classe” e “Fundo”, respectivamente), sendo parte integrante do 
regulamento do Fundo e de seus Anexos (“Regulamento”). O Fundo é administrado pela QI 
CORRETORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS S.A., com sede na cidade de São Paulo, Estado 
de São Paulo, na Avenida Rebouças, nº 2.942, 7º ao 12º andar, Parte I, Pinheiros, CEP 05402-500, 
inscrita no CNPJ sob o nº 62.285.390/0001-40 (“Administradora”). 
 
a) Nomenclatura: [=]; 
 
b) Forma de colocação: [=]; 
 
c) Público-alvo: [=]; 
 
d) Quantidade de Cotas: [=]; 
 
e) Data de Emissão: Será a data da primeira integralização de Cotas Mezanino da [=]ª Série; 
 
f) Valor Unitário de Emissão: R$ 1.000,00 (um mil reais) para a primeira integralização de 
Cotas Mezanino da [=]ª Série. A partir de então o valor da Cota será calculado todo dia útil, nos 
termos do Regulamento. A data da aplicação e o valor da Cota serão o do dia da efetiva 
disponibilidade dos recursos colocados, pelos investidores, à disposição do Fundo; 
 
g) Valor Total da Oferta: R$ [=]; 
 
h) Aplicação Mínima: [=]; 
 
i) Possibilidade de cancelamento do saldo não distribuído: [=]; 
 
j) Prazo de colocação: Até 180 dias, nos termos da Resolução CVM nº 160; 
=== PÁGINA 70 ===
 
 
 
 
 
 
 
   70 
 
k) Período de carência: [=]; 
 
l) Amortizações: [=]; 
 
m) Prazo de Duração e Resgate: [=]; 
 
n) Rentabilidade alvo: A remuneração alvo das Cotas será correspondente a [=]; 
 
o) Distribuidor: [=]; 
 
p) Custos de Distribuição: [=]. 
 
Os termos utilizados neste Suplemento, iniciados em letras maiúsculas (estejam no singular ou 
no plural), que não sejam aqui definidos de outra forma, terão os significados que lhes são 
atribuídos no Regulamento. 
 
 
__________________________________________________________ 
IOX REAL FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
  
  
=== PÁGINA 71 ===
 
 
 
 
 
 
 
   71 
ANEXO VI 
 
 
MODELO DE SUPLEMENTO DE COTAS SUBORDINADAS JÚNIOR 
 
SUPLEMENTO DA [=]ª EMISSÃO DE COTAS SUBORDINADAS JÚNIOR DO IOX REAL FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
 
1. O presente documento constitui o Suplemento nº [COMPLETAR] (“Suplemento”), 
referente à [COMPLETAR]ª Emissão de cotas subordinadas júnior (“Cotas Subordinadas Júnior”) 
de emissão da classe única do IOX REAL FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS, 
fundo de investimento em direitos creditórios inscrito no CNPJ sob nº 52.298.532/0001-50 
(“Classe” e “Fundo”, respectivamente), sendo parte integrante do regulamento do Fundo e de 
seus Anexos (“Regulamento”). O Fundo é administrado pela QI CORRETORA DE TÍTULOS E 
VALORES MOBILIÁRIOS S.A., com sede na cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, na Avenida 
Rebouças, nº 2.942, 7º ao 12º andar, Parte I, Pinheiros, CEP 05402-500, inscrita no CNPJ sob o nº 
62.285.390/0001-40 (“Administradora”). 
  
a) Nomenclatura: Cota Subordinada Júnior da [=]ª Emissão; 
 
b) Forma de colocação: [=]; 
 
c) Público-alvo: [=]; 
 
d) Data da emissão: será a data da integralização de Cotas da Subordinada Júnior; 
 
e) Quantidade de Cotas: [=]; 
 
f) Valor unitário da Cota: R$ 1.000,00 (um mil reais) para a primeira integralização de Cotas. 
A partir de então o valor da Cota será calculado todo dia útil, nos termos do Regulamento. A data 
da aplicação e o valor da Cota serão o do dia da efetiva disponibilidade dos recursos colocados, 
pelos investidores, à disposição do Fundo; 
 
g) Valor total da oferta: [=]; 
 
h) Prazo de Duração: As Cotas Subordinadas Júnior terão prazo de duração indeterminado; 
 
i) Aplicação mínima: [=]; 
 
j) Prazo de colocação: [=];  
=== PÁGINA 72 ===
 
 
 
 
 
 
 
   72 
 
k) Possibilidade de encerramento da distribuição com cancelamento do saldo não colocado: 
o saldo não colocado poderá ser cancelado; 
 
l) Custo de distribuição: [=];  
 
m) Intermediária líder da oferta: será a Administradora do Fundo. 
 
 
 
__________________________________________________________ 
IOX REAL FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 